Сколько детей у Серафимы Львовой? - У Серафимы Львовой трое детей: Джафар, Мирцелла и Томмен.
Кто убил Катерину Каменеву? - Катерину Каменеву убил Чёрный Уолдер
Семья Анны Камневой? - Анна Камнева — дочь лорда Эдуарда Камнева и леди Катерины Камневой. Ее старшие сестра и брат — Соня и Роберт соответственно, младшие братья — Борис и Рик. У нее также есть двоюродный брат Иван Снегов, считающийся незаконным сыном ее отца.
Как погибла Серафима Львова? - Серафима Львова погибла в подземельях Красного замка от обвала потолка вместе со своим братом Джеймсом.
Как погиб Роберт Каменев? - Роберт Камнев погиб от ножа Руси Болтова
Был ли женат Роберт Каменев? - Да, он женился на целительнице Талисе Мейгировой.
Какой дар у Бориса Камнева? - Борис Камнев обладает даром Трёхокого коршуна, который позволяет ему видеть прошлое, настоящее и будущее, а также проникать в сознание людей и животных.
Где родился Борис Камнев? - Борис Камнев родился в Зимограде.
Кто такой железный человек? - В предоставленных материалах нет информации об этом.
Сколько лет человеку пауку? -  В предоставленных материалах нет информации об этом.
Семья белоснежки? -  В предоставленных материалах нет информации об этом.