Антон Лесников Anton Lesnikov Клан Лесников Принадлежность Лесников (при рождении) Теневой страж Титул(-ы) Король Лорд Императорского склепа Родина Императорский склеп Сезон(-ы) Легенды и предания «Они сослали не менее шести самозваных «королей» на Барьер льда в «золотых цепях».» — Ольга Пескова, « Легенды и предания » Антон Лесников был одним из королей Зарии, побеждённых Валерией и сосланных на Барьер льда в золотых цепях. Согласно энциклопедии « Хроники Мороза и Огня », Антон Лесников был в числе шести элдорийских владык Зарии, побеждённых Валерией. Король Антон был беспокойным и сумасшедшим владыкой Алых пиков .