Анна Камнева Anna Kamneva Клан Камневых Принадлежность Безымянные (ранее) Титул(-ы) Леди (ранее) Принцесса Родина Зимоград, Северные земли, Западные земли Культура Северные люди Религия Древние боги Семерка Многолицый Отец Эдуард Камнев Мать Катерина Камнева Братья и сёстры Роберт Камнев Иван Снегов (двоюродный брат по отцовской линии, воспитанный как незаконнорожденный сводный брат) Соня Камнева Борис I Разбитый Рик Камнев Любовники(цы) Дмитрий Штормов Также известна как Арри Ланна Милосердие Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление « Зима надвигается » Актриса Мария Вильямова «Девочка — Анна Камнева из Зимограда, и она возвращается домой» — Анна Камнева, « Никто » Анна Камнева (ориг. Anna Kamneva ) — третий ребёнок и вторая дочь лорда Эдуарда Камнева и его жены, леди Катерины Камневой . Она сестра действующих монархов Западных земель — Сони, королевы Северных земель, и Бориса, короля элдорийских владык и первых людей . Избежав преследования клана Камневых со стороны клана Львовых, Анна проходит обучение на Безымянного в Чёрно-белом храме в Бравосии и использует свои способности, чтобы отомстить за свою семью. После возвращения в Западные земли она мстит за Алую свадьбу, истребляя род Фреевых . Вернувшись в Зимоград, Анна поначалу враждует с Соней из-за её наивности и недостаточной поддержки их «сводного брата», короля Северных земель Ивана Снегова . Однако выясняется, что их запутанные отношения стали результатом манипуляций Пётра Мизинцева, и после казни Мизинца за преступления против клана Камневых Анна и Соня восстанавливают свои сестринские отношения. Анна играет важную роль в Великой битве, фактически завершив конфликт убийством Короля Тьмы во время битвы за Зимоград . После этого Анна вместе с Сергеем Псовым отправляется на юг, чтобы убить Серафиму Львову, и не собирается возвращаться в Зимоград. Она прибывает в Императорскую Бухту и становится свидетельницей того, как Дана Таргариева уничтожает столицу Семи царств. Сергей убеждает Анну отказаться от мести, и Анна пытается помочь простолюдинам пережить разрушение Императорской Бухты. Несколько недель спустя после убийства Даны Иваном Снеговым Анна принимает участие в великом совете, определяющем будущее Западных земель, на котором младший брат Анны Борис избирается королем. Попрощавшись с братьями и сестрами, Анна решает покинуть Западные земли и отправиться на запад и узнать, что находится за пределами карт известного мира . Анна Камнева — младшая из дочерей и третий ребёнок леди Катерины и лорда Эдуарда Камнева . Она родилась и выросла на Северных землях, в замке Зимоград . У неё есть старшая сестра Соня, с которой она часто ссорится, а также старший брат Роберт и двое младших — Борис и Рик . Также у Анны есть двоюродный брат Иван Снегов, выдаваемый за бастарда её отца. Анна не хочет и думать о том, что она должна стать леди и выйти замуж ради власти и влияния. Она чувствует, что сможет сама создать собственную судьбу. Ей нравятся войны и обучение владению оружием, и скучны вышивание и другие занятия для «леди». Она очень похожа на отца, в отличие от своей старшей сестры. Она близка со своим единокровным братом Иваном Снеговым, который является также кем-то вроде изгоя. «— Маленькая леди не должна играть с мечом. — Я не играла. И я не хочу быть леди.» — Эдуард Камнев и Анна Камнева, « Лорд Снегов » Анна присутствует на уроке шитья, но сбегает оттуда, когда слышит, что её братья упражняются в стрельбе из лука. Она выбегает на улицу и показывает, что умеет стрелять не хуже них. Когда король Роберт приезжает в Зимоград, девочка плохо себя ведёт, чем вызывает гнев матери. Эдуард Камнев по просьбе короля соглашается быть его десницей и уезжает в Императорскую Бухту, взяв дочерей с собой. (« Зима надвигается ») Перед отъездом Анна получает подарок от Ивана, который дарит сестре меч. Та называет его Тонкая . По дороге в столицу Анна тренируется сражаться на мечах с Микой, сыном мясника. Их замечают принц Джеффри и её сестра Соня, Джеффри начинает издеваться над Микой, вмешивается лютоволчица Анны Валерия, которая нападает на Джеффри и сильно его кусает. Анна выбрасывает меч Джеффри в реку и убегает. Оказавшись поодаль от лагеря, она заставляет Валерию убежать. Когда девочку находят, Роберт предлагает Эдуарду наказать Анну, добавив, что сделает то же самое со своим сыном. Также, под давлением королевы Серафимы, он вынуждает Эдуарда убить волчицу, но, так как Валерия сбежала, погибнуть должна Дама, которая принадлежала Соне. (« Королевский тракт ») По прибытии в Императорскую Бухту отношения Сони и Анны остаются натянутыми. Анна показывает Эдуарду свой меч, которому она дала имя, согласно старинному обычаю. Поняв, что его дочь твёрдо настроена научиться им пользоваться, он принимает решение нанять Сириуса Форелева, мастера из Бравосии, который должен научить Анну искусству сражаться. (« Лорд Снегов ») Уроки, которые мастер называет « уроки плясок », очень нравятся Анне. Помимо этого он даёт девочке и другие задания, например, стоять на одной ноге, чтобы обрести большее равновесие. Другим заданием становится поймать кошку. Пока Анна гоняется за кошкой, она попадает в катакомбы Красного замка, где видит огромные черепа драконов. Там она невольно подслушивает разговор Варвара и Иллариона Мопатова, которые разговаривают про скорую вероятную войну между Камневыми и Львовыми, про нападение из-за Узкого моря Драго . Уходя, они закрывают дверь, и Анне приходится выбираться из подземелья через другой выход. С трудом попав к отцу (испачканную, её приняли за бродягу), она рассказывает ему всё, что слышала, хотя она и позабыла многие детали. Потом им приходится прервать разговор, так как к Эдуарду приходит Йорин, брат Теневого стража, занимающийся подбором новых рекрутов. Йорин называет Анну мальчиком, чем очень её раздражает. (« Волк и лев ») После того как Джеймс Львов напал на Эдуарда, ранил его и убил его людей, Эдуард собирается отправить дочерей обратно в Зимоград. Обе они недовольны: Соня — тем, что покинет Джеффри, а Анна не хочет расставаться с Сириусом. Эдуард говорит Соне, что найдет ей другого жениха, достойного. Соня говорит, что не хочет другого, что Джеффри идеален, и она хочет родить от него детей, которые будут такими же светловолосыми, как Джеффри, её «лев с золотыми волосами». Анна протестует и говорит, что Джеффри не лев, а олень, так как на гербе его дома (дома Штормовых) изображён олень, а не лев (это символ Львовых). Соня возражает и говорит, что Джеффри совсем не похож на своего пьяницу-отца. (« Золотая корона ») После того как Эдуарда арестовывают по обвинению в предательстве, Анну и Соню собираются держать в плену во дворце. Когда гвардейцев посылают за Анной, она находится на «уроке плясок». Гвардейцы говорят, что их послал за девочкой Эдуард, Сириус им не верит и отказывает отдать им Анну. Сириус приказывает Анне бежать, а сам начинает сражаться с гвардейцами. Он ранит нескольких из них, но тех слишком много. Анна выбегает на улицу. Она видит, что люди, которые должны были отвезти её и Соню обратно на Северные земли, убиты. В багаже она находит свой меч. На улице её собирается схватить мальчик-конюх и сдать Львовым, Анне приходится его убить. (« Острый край ») Анна остаётся на улице. Вдруг она видит бегущую толпу и узнаёт, что на площади перед Великой септой Бейлора Эдуард Камнев собирается признаться в измене. Она прибегает на площадь и взбирается на подножье статуи. Там её замечает отец. Проходя мимо Йорина, который также находится там, он произносит «Бейлор», в надежде, что тот поймет его и защитит Анну. Эдуард говорит то, что хочет услышать король, и называет себя изменником. Вместо того, чтобы помиловать Эдуарда и разрешить ему присоединиться к Теневому стражу, Джеффри повелевает его казнить. Палач обнажает меч, Анна смотрит на это. В это время к ней подбегает Йорин и не даёт девочке увидеть, как убивают её отца. (« Бейлор ») После этого Йорин обрезает Анне волосы и велит ей притворяться мальчиком и взять имя Арри. Он обещает, что вернёт её домой, для этого она должна притвориться, что является одним из новоиспечённых новобранцев Теневого стража, которые двигаются к Барьеру льда, по дороге к которой и находится Зимоград. (« Пламя и кровь ») Анна вместе с Йорином и его новобранцами двигается на Северные земли. (« Север помнит ») Она обращает внимание на одного из заключённых в клетке — он и двое других его «сокамерников» настолько опасны, что их решают не выпускать до прибытия на Барьер льда. Заключённый Яков Хгар просит воды, девочка собирается выполнить его просьбу, но её пугают сокамерники Якова, и она уходит. Она начинает дружить с Дмитрием, бывшим учеником кузнеца, постепенно он начинает догадываться, что Анна не та, за кого себя выдаёт. Группу Йорина догоняют Золотые Плащи, Анна боится, что ищут её, но на самом деле они ищут Дмитрия, бастарда короля, чтобы убить его. Йорин заставляет их уйти с пустыми руками. После этого Анна рассказывает Дмитрию правду о себе, а Дмитрий рассказывает, что в столице его расспрашивал отец Анны. (« Ночные земли ») Анна спрашивает совета у Йорина, она не знает, как жить после всего того, что она увидела. Йорин рассказывает ей историю из своей жизни и о том, что жажда мести сделала его убийцей и привела в Теневой страж. Йорин был одержим человеком по имени Уильям, он повторял его имя каждый раз перед сном. В конце концов он убил Уильяма. Чтобы избежать казни, ему пришлось облачиться в чёрное. Йорин пытается сказать ей, что стоит избавится от мыслей о мести, но Анна понимает его по-своему. Она думает, что стоит повторять перед сном имена своих врагов, почти как молитву, и рано или поздно месть состоится. Возвращаются Золотые Плащи при поддержке Амори Лорхова . Йорин погибает, защищая Дмитрия. Поливер похищает меч Анны. Во время драки клетка, где сидит Яков и двое других заключенных, оказывается рядом с огнём. Яков просит Анну дать ему топор, та выполняет его просьбу. Когда Плащи вновь требуют выдать Дмитрия, Анна указывает на своего друга Ломми, которого Поливер убил украденным у неё мечом Тонкой, проткнув тому шею. Городская стража Императорской Бухты успокаивается и берёт оставшихся в живых рекрутов в плен. (« Что мертво, не умрет ») Их отвозят в Тёмную Крепость к Теодору Львову . Там ежедневно убивается кто-либо из заключённых, выбранных Григорием Горовым: их пытает, а потом убивает Щекотка . Анна добавляет имена обоих в свою ночную «молитву». Позже в замок приезжает сам Теодор и запрещает казнить сильных здоровых мужчин. Он сразу же понимает, что Анна не мальчик, и, не догадываясь о её благородном происхождении, делает своей чашницей. (« Костяной сад ») Анна прислуживает Теодору, невольно присутствуя на его военных советах. Теодор расспрашивает девочку и понимает, что она с Северных земель . Теодор спрашивает, что на Северных землях говорят про Роберта . Анна говорит, что считается, что у него есть сверхъестественные способности и он может превращаться в лютоволка, а также то, что его нельзя убить. Теодор спрашивает, верит ли она в это, девочка отвечает, что нет, и что любого можно убить. Чуть позже к Анне подходит Яков Хгар и говорит, что за то, что она спасла жизни ему и двум другим заключённым, отняв их у Красного Бога, он убьёт любых трёх людей, которых она назовёт. Анна первым называет Щекотку, которого вскоре находят сброшенным со стены во внутренний двор. Анна поднимает глаза и видит на стене Якова, жующего грушу. (« Призрак Тёмной Крепости ») В Тёмную Крепость приезжает Пётр Мизинцев, Анна боится, что он её узнает, но этого не происходит. Девочка находит у Теодора письмо, в котором рассказывается о передвижениях армии Роберта. Она его крадёт, но натыкается на Амори Лорхова, который, не добившись от Анны ответа, зачем ей письмо, начинает гнаться за ней. Анне удаётся скрыться, и та называет его имя Якову, требуя убить его немедленно. Лорхов успевает зайти к Теодору, но тут же падает замертво. (« Древние Боги и Новые ») Постепенно Теодор Львов, разговаривая с Анной, начинает понимать, что она не из бедной семьи, как она говорила, а из благородного дома, хотя и не догадывается, что она из Камневых. Теодор покидает Тёмную Крепость. Желая сбежать из замка, Анна просит помощи у Якова. Тот ей отказывает, мотивируя это тем, что для выполнения её просьбы потребуется убить больше, чем одного человека. Тогда она называет Якову его собственное имя. Тот требует, чтобы она отозвала его имя, и Анна говорит, что сделает это, если Яков поможет ей и её друзьям (Дмитрию и Горячему Пирогу ) сбежать. Тот помогает им, незаметно убивая нескольких стражников. (« Принц Зимограда ») Друзья начинают свой путь по Речным землям, как вдруг из ниоткуда появляется Яков. Анна подходит к нему и спрашивает, как ему удалось убить тех людей. Девочка тоже хочет научиться так искусно убивать. Яков предлагает Анне отправиться с ним в Бравосию, где она сможет учиться у Безымянных . Анна отказывается, говоря, что сначала ей нужно найти свою семью. Яков даёт девочке бравосийскую монету и говорит, что если она передумает, ей надо будет найти человека из Бравосии, дать ему монетку и произнести «Валар Моргулис». Анна повторяет его слова, показывая, что запомнила их, Яков на мгновение закрывает лицо, после чего оно становится совершенно другим, что ошеломляет девочку. Яков и Анна расходятся. (« Валар Моргулис ») «Ты не будешь моей семьей. Ты будешь моей леди.» — Дмитрий, « Поцелованная пламенем » Анна, Дмитрий и Горячий пирог продолжают двигаться на север. По дороге они попадают к людям из Братства без флагов, которые ошибочно принимают их за пострадавших от военных действий. Их отвозят в гостиницу, кормят. Туда же приводят схваченного Сергея Псова, который сразу узнаёт Анну. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Пирог остаётся работать в гостинице, а Анну и Дмитрия забирают в убежище братства, которое находится в Речных землях . (« Аллея Наказания ») В убежище братство предъявляет Псу обвинения в убийстве, но тот отметает все обвинения. Тогда Анна напоминает ему об убийстве сына мясника. Сергей признаёт свою вину и предлагает Бернарду суд поединком (« И теперь его стража окончена ») Несмотря на страх, который в нём вызывает пылающий меч Дондарова, Пёс побеждает в поединке и уходит из убежища. (« Поцелованная пламенем ») Позже к братству прибывает Мелисса с людьми Станислава Штормова . Мелисса говорит, что Владыке Света нужен один из людей братства, и вскоре они отдают ей Дмитрия, взамен она даёт им много золота. Анна протестует, она смотрит на жрицу и называет её ведьмой. Мелисса спокойно смотрит в глаза девочки и говорит: «Я вижу в тебе тьму, из этой тьмы на меня смотрят глаза: карие, голубые и зелёные, которые ты закроешь навеки. Мы ещё встретимся». (« Восхождение ») Анна разочаровывается в братстве из-за того, что они продали Дмитрия, и сбегает. Но ей не удается уйти далеко, её находит Псов. Девочка думает, что тот хочет вернуть её в столицу, но это не так. Он привозит её к Близнецам, куда её мать Катерина и Роберт приехали на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фреев, и говорит, что хочет отдать её им в обмен на вознаграждение. Чтобы подобраться поближе к замку, Псов притворяется фермером, который везёт туда продовольствие. Для этого он бьёт настоящего фермера, телегу которого они замечают недалеко от Близнецов, так, что тот теряет сознание. Псов и Анна подъезжают к воротам, там их останавливает солдат Фреевых . Псов говорит, что они привезли свинину к ужину, солдат говорит, что пир закончен, и им лучше развернуться и поехать назад. Анна убегает и прячется рядом со столом, за которым сидят солдаты Камневых. Из замка выходят другие солдаты и убивают их. Потом она слышит вой Серого Ветра, который заперт в деревянной клетке. Выходят солдаты и убивают его из арбалетов. Анна хочет попасть в замок, Псов её останавливает, так как уже слишком поздно. Анна настаивает. Псов бьёт её и, лишённую сознания, уносит, спасая ей жизнь. (« Дожди в Кастамере ») Они садятся на лошадь и уезжают. Перед этим они оба видят изуродованный труп Роберта Камнева, которого солдаты Фреевых посадили на лошадь, а вместо головы прикрепили голову Серого Ветра. Отъехав подальше, они натыкаются на группу солдат Фреевых. Они вспоминают, как погибли мать и брат Анны, и насмехаются над этим. Анна слезает с лошади и подходит к ним. На вопрос, что ей нужно, девочка отвечает, что хочет поесть и согреться. Солдаты смеются, Анна достаёт бравосийскую монету, которую ей дал Яков Хгар. Девочка бросает монетку на землю, а когда солдат наклоняется за ней, бьёт его в шею ножом, который перед этим незаметно забрала у Пса. Остальные солдаты достают оружие, но их всех убивает Сергей Псов. Анна поднимает монету окровавленными пальцами и шепчет: «Валар Моргулис». (« Миса ») «Ничто не может быть лучше или хуже чего-либо. Ничто — это ничто.» — Анна, « Пересмешник » Пёс планирует отвезти Анну в Орлиное гнездо, так как думает, что Лиза Арренова выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, из которого выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Анна узнаёт Поливера, который отправил её в Тёмную Крепость, и замечает на нём свой меч Тонкую . Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и Поливер подсаживается за столик Анны и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его «курицу» (Анну) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Анна отбирает Тонкую у Поливера и произносит те же слова, что сказал Поливер её другу Ломми, перед тем как убить его. Поливер узнаёт девочку, после чего Анна протыкает ему горло Тонкой, как это сделал Поливер с Ломми. Анна и Пёс покидают таверну, забирая еду и лошадь для Анны, и они продолжают свой путь. (« Два клинка ») Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Бравосию и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей . Анна говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Бравосии, ведь там у неё друзья. Потом они встречают фермера . Он спрашивает, что Пёс и Анна делают на его земле. Анна врёт ему и говорит, что Сергей — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сергею работу. Сергей сначала соглашается, а на следующее утро бьёт мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Анна требует объяснений, на что Пёс отвечает, что крестьянин слаб, и он, и его дочь не доживут до зимы. (« Разрушительница оков ») Пёс и Анна едут дальше, однажды вечером Сергей слышит «молитву» девочки, точнее то, как она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить, и просит её поскорее закончить. Анна спрашивает его о том, что бы он сделал, если бы перед ним был сейчас его брат Григорий, на что Сергей отвечает, что попросил бы его заткнуться и не мешать ему спать. Анна снова повторяет имена людей из своего списка, на этот раз добавляя туда имя Пса. Наутро Сергей наблюдает, как Анна упражняется со своим мечом. Анна рассказывает, что её этому научил Сириус Форелев, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Бравосии погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трантов . Анна злится, Пёс просит её показать ему, что она умеет. Анна пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сергее броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Анну с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. (« Именуемый первым ») Спустя некоторое время Анна и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой . Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа убивает Анна, спросив перед этим о том, как его зовут. Анна предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. (« Пересмешник ») Анна и Сергей наконец почти добираются до Орлиного гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот, они узнают, что Лиза Арренова мертва, после чего Анна заливается истерическим смехом. (« Гора и Змей ») Анна и Пёс разворачиваются и продолжают путешествие в другую сторону. Однажды они сталкиваются с Брианной и Подриком . Восхищённая женщиной-воином Анна задаёт Брианне несколько вопросов. Потом появляется Пёс, Подрик его узнает, Брианна понимает, что перед ней Анна Камнева, и просит её пойти с ней. Анна не доверяет Брианне, думая, что она действует в угоду Львовым, Сергей также не собирается отпускать Анну. Сергей и Брианна начинают драться, во время боя Анна прячется. Брианна сталкивает Пса с обрыва, но Анну после этого они с Подриком не находят. Анна подходит к получившему после падения серьёзные раны Псу, тот просит убить его и избавить от страданий. Для большей убедительности он напоминает Анне о том, как убил её друга Мику, а также говорит, что жалеет, что не изнасиловал Соню, когда была такая возможность. Анна подходит к Псу, но не убивает его, а забирает у него кошелёк с деньгами, оставляя страдать. Анна добирается до Солеварен, видит корабль, находит капитана и хочет уплыть на Северные земли. Она предлагает капитану деньги, говорит, что ей не нужна каюта, и что она будет помогать на корабле. Капитан отказывается ехать на Северные земли, он говорит, что они возвращаются домой, в Бравосию . Услышав это, Анна сразу же достаёт монетку, полученную когда-то от Якова Хгара, и произносит «валар моргулис». Удивлённый капитан отвечает ей словами «валар дохэйрис» и говорит, что предоставит Анне каюту. Анна плывёт в Бравосию. (« Дети ») Корабль, на который села Анна, приплывает в Бравосию, и капитан помогает девочке найти Чёрно-белый храм . Анна стучит в дверь, и ей открывает один из Безымянных . Девочка показывает ему монетку и говорит, что ей нужен Яков Хгар, Безымянный отвечает, что там таких нет, и закрывает дверь. Анна проводит ночь на ступенях перед храмом под дождём, постоянно повторяя свою «молитву» со списком тех, кому она желает смерти. Наутро Анна выбрасывает монету в воду и идёт в город. Там она убивает голубя и привлекает внимание хулиганов, которые положили глаз на её меч. Анна готовится постоять за себя, но молодые люди убегают, завидев за спиной девочки того самого Безымянного. Анна следует за ним, и они приходят к Чёрно-белому храму. Безымянный возвращает ей монетку и меняет лицо, которое превращается в лицо Якова Хгара. В ответ на недовольство Анны, Безымянный говорит, что он — никто, и Анне тоже предстоит стать никем. (« Чёрно-белый храм ») В Чёрно-белом храме Анна занимается лишь тем, что метёт пол. Девочке это очень не нравится, поэтому она жалуется Якову. Тот говорит, что все они служат Многолицему, и предлагает продолжить делать своё дело. Потом Анну во время игры лиц бьёт палкой Бродяга, девочка собирается дать сдачи, но вмешивается Яков. Он объясняет, что девочка желает стать никем, но её окружают вещи Анны Камневой, поэтому нужно от них избавиться. Анна переодевается и выкидывает все свои пожитки в воду, однако никак не может расстаться со своим мечом . Она прячет его в камнях неподалеку от храма. Потом девочка вновь принимается за подметание, и, наконец, ей предлагают другую работу — вместе с Бродягой омыть тело мёртвого человека. (« Его Воробейшество ») Анна продолжает омывать тела умерших и видит, что их всех уносят за какую-то дверь. Саму Анну туда не пускают. Девочка пытается поговорить с Бродягой и убедить её, что готова стать Никем, и предлагает вновь сыграть в игру лиц. Бродяга уверяет, что ещё рано. Потом Анна спрашивает Бродягу о её жизни, та кратко рассказывает о себе, но в конце спрашивает, поверила ли Анна её рассказу. Бродяга намекает, что для того, чтобы научиться играть в лица, надо уметь убедительно врать. Ночью к Анне приходит Яков. Он задаёт девочке несколько вопросов, попутно избивая палкой, так как её ответы не устраивают Безымянного. На следующий день Анна моет пол и видит в храме отца и девочку . Мужчина подходит к Анне и говорит, что его дочь больна. Анна успокаивает девочку и предлагает ей выпить воды из фонтана, сочиняя на ходу лживую историю о том, как её саму эта вода исцелила. Девочка пьёт воду и умирает, избавляясь от страданий. А Яков Хгар получает доказательство того, что Анна умеет лгать. Он проводит её на самый нижний уровень храма и показывает стены, сплошь заполненные отсеками с лицами умерших людей. Яков сообщает, что Анна пока не готова стать Никем, но уже может стать кем-то другим. (« Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся ») . Яков посвящает Анну в курс дела: она должна превратиться в Ланну, торговку морепродуктами. Анна запоминает выдуманную историю Ланны: в восемь лет она насобирала милостыню на первую корзину устриц, продала её и купила ещё две. Позже она накопила деньги на тележку, и с тех пор каждое утро спускается к каналам и продаёт свой товар бравосийцам. Якова рассказ Анны устраивает, но он просит «Ланну» в следующий раз повернуть в другую сторону, чтобы кое-что увидеть. Анна находит тощего старика, который интересуется её устрицами. Понаблюдав за ним, а также выслушав последующий рассказ Якова, Анна узнаёт, что этот мужчина — страховщик, который обманывает своих клиентов. Один из обманутых обратился к Многолицему за помощью. Анне дают яд, с помощью которого она должна избавиться от этого человека. (« Суровый Дом ») Взяв яд, Анна подходит к страховщику очень близко. Он голоден и жаждет получить своих устриц, но тут Анна отвлекается на что-то другое. Оказывается, что в Бравосию прибывает Мейс Тирелл, а сопровождает его Мерин Трантов, давний враг Анны, которого она давно хочет убить. Не обращая внимания на крики тощего мужчины, Анна начинает следить за Трантовым. Это происходит до самого вечера, когда Мерин идёт в бордель. Анна тоже проскальзывает туда, её хотят выгнать, но одна из проституток просит оставить девочку в покое и покупает у неё устриц. Трантов выбирает себе девушку, но отвергает всех, предложенных хозяйкой, считая их слишком старыми. Анна заходит в комнату, где сидит Мерин, и стражники хотят купить у неё устриц. Приходит хозяйка, прогоняет Анну, и предлагает Трантову совсем молоденькую служанку, которая его устраивает. Рыцарь уединяется с ней и просит к следующему вечеру найти для него ещё одну, такую же. Анна покидает бордель, возвращается в Чёрно-белый храм и говорит Якову, что страховщик не был голоден и не захотел устриц, а потому она убьёт его позже. (« Танец драконов ») Вскоре Анна под маской, взятой из Чёрно-белого храма, предстаёт перед Трантовым вместе с двумя девочками в одной из комнат для посетителей в борделе. Трантов получает удовольствие, избивая девочек палкой, но, в отличие от других, Анна при этом не вскрикивает. Мерин решает заняться ей более основательно и, отослав других девочек прочь, наносит удар в живот, отчего та падает и начинает всхлипывать. Мерин доволен, но вдруг Анна срывает маску и, выхватив кинжал, бросается с ним на опешившего Трантова, выкалывает ему оба глаза и наносит ряд ударов в тело. После этого она говорит ему, что он оказался первым в её списке за убийство Сириуса Форелева и требует угадать, кто она такая. Не получив ответа, она говорит Мерину, что она — Анна Камнева, а он — никто, и перерезает ему горло. Когда Анна возвращается в Чёрно-белый храм и пытается незаметно вернуть лицо девочки на место, её встречают Яков и Бродяга . Яков говорит, что девочка забрала у Многолицего бога не ту жизнь. Бродяга хватает её, а Яков подносит ко рту Анны яд и говорит, что вернуть долг жизни можно только через смерть, но внезапно выпивает яд сам и умирает. Анна начинает плакать над телом умершего, и Бродяга спрашивает причину. Анна говорит, что он был её другом, но та возражает, что она невнимательно его слушала и внезапно перевоплощается в Якова. Анна недоумённо указывает на тело умершего и спрашивает, кто это был, но Яков говорит — вообще никто, а чтобы использовать маски из этого храма, девочка тоже должна стать никем. Анна с удивлением начинает срывать с лица трупа маски одну за другой, и внезапно видит на нём собственное лицо. После этого она теряет зрение. (« Милосердие матери ») «Девочка — Анна Камнева из Зимограда. И я возвращаюсь домой.» — Анна Камнева, « Никто ». Слепая Анна попрошайничает на улицах Бравосии и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трантова в борделе. Появляется Бродяга, которая приказывает девочке встать и драться. Анна говорит, что ничего не видит, но Бродяга отвечает, что это не её проблема. После драки на палках Бродяга сообщает Анне, что вернётся на следующий день. (« Красная женщина ») На следующий день Бродяга действительно возвращается и начинает бить Анну палкой, но внезапно прекращает избиение. Анна, опасаясь подвоха, размахивает палкой во все стороны. Её останавливает Никто . Он трижды просит девочку представиться. Если она назовёт своё имя, он впустит её в чёрно-белый храм, даст ей пищи и вернёт зрение. Анна отказывается от всего этого, настаивая, что она — никто. Безымянный зовёт Анну с собой. Анна хочет подобрать свою чашу с деньгами, но Безымянный останавливает её, говоря, что девочка больше не попрошайка. Она идёт за ним. (« Дом ») Анна начинает работать в Чёрно-белом храме и учится обращаться с ядами. Драки с Бродягой также не прекращаются, хотя девочка уже достигает опредёленной степени мастерства. Бродяга продолжает задавать Анне вопросы о её прошлой жизни и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Анна вспоминает Пса, а также людей из своего списка. Убедившись, что девочка совершенно освоилась и без зрения, Никто предлагает ей его вернуть, но только если она скажет своё имя. Девочка настаивает, что у неё нет имени. Довольный человек ведёт девочку к бассейну и предлагает ей из него испить. Анна колеблется, зная, что умрёт, выпив эту воду. Но человек говорит, что если девочка и правда никто, ей нечего бояться. Анна пьёт воду, и зрение возвращается к ней. (« Клятвопреступник ») Девочка продолжает обучаться самообороне, сражаясь с Бродягой, хотя до её уровня мастерства Анне далеко. Бродяга постоянно насмехается над девочкой, называет её «Леди Камнева» и говорит, что ей никогда не стать Безымянной. Никто соглашается с тем, что благородные леди и господа никогда не становились Безымянными, и ведёт Анну в Зал Ликов. Он коротко рассказывает об истории возникновения их ордена и выдаёт следующее задание, надеясь, что уж теперь девочка его не провалит. Человек предупреждает, что третьего шанса у неё не будет. Анна идёт искать свою жертву. Ею оказывается леди Крейн, актриса театра Изембаро . Анна смотрит шуточное представление « Кровавый десница », в котором рассказывается о событиях, которые предшествовали Войне пяти королей. Поначалу Анне весело, но потом её расстраивают насмешки над таким трагическим событием, как казнь её отца. Затем девочка наблюдает за закулисной жизнью актеров, и идёт отчитываться перед человеком с лицом Якова Хгара. Анна говорит, что леди Крейн хорошая актриса и достойная женщина, и предполагает, что убийство заказала её молодая соперница Бьянка . Анна просит предоставить ей лицо, чтобы она могла внедриться в труппу. Никто говорит, что она еще к такому не готова, к тому же он недоволен, что Анна задаёт вопросы и пытается выяснить, достойна ли жертва смерти или нет. Человек напоминает, что служители Многолицего должны служить молча и не задавать вопросов. (« Дверь ») Анна в очередной раз смотрит спектакль « Кровавый десница» и единственная в толпе смеётся над сценой смерти Джеффри . Однако трогательный монолог леди Крейн над телом любимого сына потрясает девочку до глубины души. Анна замечает, что Бьянка, стоящая за кулисами, беззвучно шевелит губами, повторяя реплики леди Крейн. Анна уходит до окончания представления и пробирается в гримерную, где выливает яд в ром леди Крейн. Она пытается покинуть помещение, но её останавливает леди Крейн. Она беседует с Анной и хвалит её внешность, намекая, что та могла бы попробовать стать актрисой. Анна говорит, что её ждёт отец, и уходит. Леди Крейн после перепалки с Изембаро собирается выпить чарку рома, как вдруг внезапно появляется Анна и выбивает бокал из рук. Присутствующие ошеломлены происходящим. Анна выдаёт заказчицу убийства. За происходящим наблюдает Бродяга. Анна возвращает себе Тонкую. Бродяга приходит к человеку с лицом Якова Хгара и говорит, что Анна не справилась. Человек высказывает сожаление, ведь девочка была талантлива. Бродяга собирается убить Анну, и человек соглашается, предупреждая, что смерть не должна быть мучительной. (« Кровь моей крови ») Анна намерена вернуться в Западные земли и даёт деньги торговцу из Западных земель, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже ранним утром отплыл из Бравосии. Заглядевшись на бравосийского Титана, Анна теряет бдительность и не замечает, как к ней подходит Бродяга под маской старой женщины и наносит Анне ножевые ранения в живот. Анне удаётся бежать, спрыгнув с моста в реку. Выбравшись из воды, она с трудом движется по улицам Бравосии и смотрит на лица встречных ей людей, так как боится, что очередной безымянный добьёт её окончательно. (« Сломленный ») Анна доходит до театра Изембаро и обращается за помощью к леди Крейн. Та обрабатывает её раны, рассказывает о своей жизни и предлагает девочке присоединиться к их труппе, которая вскоре должна покинуть Бравосию и отправиться в Пентос . Потом актриса даёт Анне маковое молочко, чтобы она уснула. Проснувшись, девочка слышит крик из соседней комнаты и встаёт с кровати, чтобы узнать, что произошло. Там она видит мёртвую леди Крейн и стоящую над ней Бродягу. Бродяга говорит, что если бы Анна выполнила своё задание, актриса умерла бы без мук. Анна выпрыгивает из окна на улицу и, несмотря на раны, начинает бежать. Бродяга преследует её. В конце концов они обе оказываются в каморке, где нашла себе убежище Анна. Она достаёт свой меч. Бродяга усмехается, ведь она уже не раз доказывала, что умеет драться лучше Анны. Но Анна срезает мечом половину свечи, и комната погружается во мрак. Анна доставляет лицо Бродяги в Зал Ликов и пополняет им коллекцию. Там её и находит Никто, который доволен, и сообщает, что девочка наконец-то стала никем. Девочка отвечает, что она — Анна Камнева из Зимограда, и она возвращается домой. (« Никто ») Вернувшись из Бравосии, Анна первым делом решает отомстить семейству Фреевых и прибывает в Близнецы . После отъезда Джеймса Львова и Бронна в Императорскую бухту ей удаётся убить Лотара Фреева и Чёрного Уолдера, которые во время Алая свадьбы убили Талису Мейгирову и Катерину Камневу соответственно, и приготовить из их тел пирог. Под маской служанки она приносит пирог Уолдеру Фрееву . Анна слушает, как Фреев возмущается отсутствием своих сыновей Лотара Фреева и Чёрного Уолдера и говорит ему, что они здесь, указывая на пирог. Уолдер снимает корочку и видит палец одного из сыновей. Анна срывает маску, показывая настоящее лицо, и говорит при этом, что улыбающийся Камнев — это последнее, что увидит Фреев в своей жизни. Старик пытается сбежать, но Анна с наслаждением перерезает ему горло. (« Ветра зимы ») Приняв облик Уолдера Фреева, Анна расправляется с домом Фреевых, напоив их отравленным вином. Жену Фреева Китти Анна предостерегает и не даёт выпить яда. Замаскированая Анна напоминает людям за столами, как они убивали тех, кого сами пригласили и с кем разделили хлеб . Она говорит, что их ошибкой было убить не всех Камневых, ведь пока жив хоть один волк, овцам покоя не видать. Когда люди Фреева начинают падать, Анна снимает маску и говорит ошеломленной Китти, чтоб она рассказала всем, что «Север помнит» и что «к Фреевым пришла зима». Из Близнецов Анна направляется в Императорскую Бухту . По пути ей встречаются солдаты Львовых, которые приглашают её к костру и предлагают разделить с ними еду. Анна отказывается поначалу, обводит глазами лагерь, замечает отложенное в сторону оружие. Но после всё-таки принимает угощение и вино. На вопрос, зачем она едет в Бухту, Анна отвечает, что хочет убить королеву . Её слова воспринимают как шутку и продолжают трапезу. (« Драконий Камень ») Анна Камнева по пути в Императорскую Бухту останавливается в гостинице на перекрёстке . В гостинице она встречает Пирога, который продолжает там работать. Пирог угощает её едой и питьём, не требуя у подруги оплаты. Анна рассказывает ему о своих намерениях убить Серафиму Львову . Пирог пытается отговорить Анну, рассказывая ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Анна отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтовыми . Пирог рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Иван Снегов сверг Болтовых, вернул Зимоград Камневым и стал королём Северных земель . Узнав об этом, Анна меняет свои планы, и решает отправиться на Северные земли . Находясь в лесу, Анна устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Анна узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Валерию, которую Анна оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Анна говорит своей любимице, что возвращается домой и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес. (« Бурерожденная ») Анна Камнева возвращается в Зимоград, который покинула много лет назад, отправившись в Императорскую Бухту вместе со своим отцом . У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк . Они отказываются впускать девочку, считая самозванкой. Анна просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Зимограде нет, а мейстером в замке является Уолкан . Анна пытается угрожать стражникам и те впоследствии её впускают, опасаясь того, что если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы. Пока солдаты препираются, кому из них идти докладывать леди Камневой о пришедшей, Анна сбегает. Стражники приходят к Соне Камневой и докладывают о произошедшем, обещая найти девочку, однако Соня говорит, что сама знает, где искать сестру. Соня находит Анну в крипте Зимограда рядом со статуей их отца Эдуарда Камнева . После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Анна спрашивает, следует ли ей называть Соню «леди Камнева». Соня отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эдуарда, и Анна отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Соня отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Анна возражает, что они всё ещё живы. Соня приводит Анну в богорощу Зимограда, где под чардревом сидит Борис Камнев . Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Анна интересуется, где Борис взял оружие, и тот признается, что получил его от Пётра Мизинцева и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Анна удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали . Борис объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Борис отдаёт клинок Анне. Во дворе Зимограда Анна наблюдает за поединком Брианны Тарт и Подрика Пейна . Она просит Брианну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом . Во время тренировки, когда Брианна выбивает Тонкую из рук Анны, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. За происходящим наблюдают Соня с Мизинцем, Соня обеспокоена серьезными боевыми навыками сестры. Мизинец видит, что оружие сменило владельца, откланивается Анне и уходит прочь. (« Трофеи войны ») В Великом чертоге Зимограда Анна присутствует на собрании лордов Северных земель и рыцарей Долины, на котором Роберт Гловеров и Иван Ройсов высказывают своё недовольство выбором Ивана Снегова в качестве Короля Северных земель, считая Соню Камневу лучшим правителем Северных земель. Анна упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Ивана. На замечание Сони о том, что если оскорбить лордов, то тогда Иван останется без армии, Анна отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Соня не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Анна замечает, что, если Иван не вернётся, то Соня в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Соня ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел. Заподозрив Соню в двойной игре, Анна начинает шпионить за Пётром Мизинцевым . Она видит, как Мизинец за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Зимограда с Робертом Гловеровым и Иваном Ройсовым. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Петр от имени леди Камневой благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Анна находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Соней под диктовку Серафимы Львовой, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Золотой диван, и теперь Соня призывает своего старшего брата Роберта прибыть в Императорскую Бухту и принести клятву верности королю Джеффри . Довольный Петр Мизинцев наблюдает за тем, как Анна выходит из его покоев. (« Восточный страж ») Анна обвиняет Соню в том, что она причастна к убийству их отца . После того как она зачитывает письмо, Соня утверждает, что Серафима заставила её написать это письмо, однако Анна справедливо замечает, что Соню не подвергали пыткам. Анна также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной причёской стояла на помосте рядом с Джеффри и Серафимой. В ответ рассерженная Соня говорит о своей роли в возвращении Зимограда Камневым. Она напоминает, что Иван Снегов проигрывал Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петр Мизинцев, и что Анна также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Соня от рук Джеффри и Рамси . Однако Анна, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе. Соня проникает в комнату Анны, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрееву . Внезапно появившаяся Анна застаёт Соню за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безымянного в Бравосии . Анна предлагает сыграть в игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Северных земель Ивану Снегову . Соня не хочет играть в эту игру, и снова задаёт вопрос о происхождении лиц. Анна вспоминает, как детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королём, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Анна с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Зимограда. Анна берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Борис, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Соне и уходит. (« За Барьером ») Соня приказывает страже привести Анну в Большой зал Зимограда . Мизинец самодовольно улыбается, когда Соня заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Северные земли — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Соня обвиняет его в убийстве и измене. Анна не может сдержать улыбки и требует его ответить на вопрос сестры. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Соня и Борис перечисляют его ложь и преступления. Анна достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Катерине Камневой, что это оружие принадлежало Тириону Львову, хотя настоящим владельцем был сам Петр. Петр бросается за помощью к Соне и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Зимограда говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Соня благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Анне, которая перерезает Пётру горло кинжалом. На крепостной стене Зимограда Соня признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Анна заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Анна и Соня говорят, что скучают по Эдуарду. (« Дракон и волк ») Анна стоит в толпе, когда Иван Снегов возвращается в Зимоград. Вместе с ним и Дана и ее армия. Анна радуется, когда замечает среди прибывших Ивана и Дмитрия, вид Пса Анну вовсе не радует, а вот драконами Анна восхищается. Позже Анна незаметно подходит к Ивану в богороще. Он удивлен, что ей удалось подкрасться так незаметно. Анна в свою очередь спрашивает, как Иван смог выжить с ножом в сердце. Иван отвечает, что не выжил тогда. После этого они с Анной радостно обнимаются. Анна показывает Тонкую, подарок Ивана, который все еще вместе с ней. Ей приходится признаться, что она пускала меч в ход. Снегов хвастается свои мечом — Длинным Когтем . Потом они обсуждают Соню и то, что ей не нравится Дана. Анна называет сестру самым умным человеком, которого она когда-либо встречала, и говорит, что вместе они желают лишь одного — защитить свою семью. Затем Анна идет к Дмитрию в кузню. Там она встречает Пса, который критикует Дмитрия и его работу. Анна одергивает Пса. Пес упрекает Анну, что она бросила его умирать. Та добавляет, что еще к тому же его и ограбила. Сергей называет Анну бездушной, но признает, что возможно именно благодаря этому она и выжила. Когда Пес уходит, Анна разговаривает с Дмитрием. Они обмениваются шуточками, после чего Анна показывает Дмитрию чертеж странного оружия. Дмитрий не понимает, что это, но обещает сделать его для Анны. Он также задается вопросом, зачем Анне это оружие, если у нее уже есть меч, а в дополнение к нему и кинжал из валирийской стали, но Анна в подробности не вдается. (« Зимоград ») Анна, приходит к Дмитрию, чтобы узнать, как продвигается выполнение ее заказа. Он еще не приступил, считая, что у него есть другая работа в кузнице, поважнее. Также Анна хочет узнать больше информации о мертвецах и том, как их победить. Дмитрий ничего полезного сказать не может, и говорит, что они воплощают собой смерть. Но Анна уже знакома со смертью, и она говорит об этом, запуская в стену ножи. Впечатленный ее меткостью, Дмитрий обещает сделать то, что она просила. После того, как становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, собирается военный совет. Анна также на нем присутствует. Она спрашивает, можно ли их уничтожить драконьим огнем, но Борис не знает, так как никто раньше не пробовал этот способ. Ночью Анна идет на стену замка, где также сидит Пёс. Она молча садится рядом. Псов удивлен, что Анна ничего не говорит, ведь раньше было сложно утихомирить ее. Анна говорит, что изменилась. Анна удивлена, что Пёс присоединился к Братству, а потом пошел за Иваном, считая, что он всегда сражался только за себя. Псов говорит, что это не так. Потом приходит Бернард Дондаров, и Сергей спрашивает, был ли он в списке Анны. Та отвечает, что да, хоть и не долго. Вскоре Анна уходит, говоря, что не хочет проводить свои возможно последние часы жизни в компании двух стариков. Анна упражняется в стрельбе из лука, когда приходит Дмитрий и приносит ей заказанное копье. Они начинают разговаривать о Мелиссе и том, чего ей было нужно от Дмитрия. Анна узнает, что Дмитрий — бастард Роберта, а потому красная жрица высасывала его кровь с помощью пиявок, чтобы затем использовать ее в ритуалах. Анна начинает расспрашивать Дмитрия о женщинах, с кем он вступал в сексуальную связь, а потом говорит, что тоже хочет познать это до того, как умрет. Дмитрий становится ее первым мужчиной. (« Рыцарь Семи Царств ») В ходе битвы за Зимоград Анна отправляет Соню в крипту Зимограда, а сама остается на стене. Когда живые совершают отступление в замок, Анна спасает Псова, убив призрака в метре от него. Когда мертвецы залезают на стену, Анна убивает несколько призраков перед тем как залезть в замок через крышу. Там она попадает в библиотечную башню, наполненную мертвецами. Анна ловко проскальзывает между ними, но, выходя в коридор, Анна натыкается на толпу мертвецов. Её спасают Пес и Бернард Дондаров. Им удаётся укрыться от мёртвых в зале, где Бернард погибает от многочисленных ранений. Там они встречают Мелиссу . Она повторяет Анне пророчество, данное во время их последней встречи. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сириуса Форелева : «Что мы говорим богу смерти?». Анна отвечает: «Не сегодня», и уходит. Позже, когда Король Тьмы находит Бориса в богороще и готовится убить его, Анна вылетает на него из темноты. Королю Тьмы удаётся перехватить руку Анны, однако Анна отпускает кинжал, ловит его другой рукой и убивает Короля Тьмы. (« Долгая ночь ») У стен Зимограда для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. После того, как Иван Снегов произносит речь, Анна подходит к костру с телом Бернарда Дондарова и поджигает его. Анна не присутствует на пиру по случаю победы, а упражняется в стрельбе из лука. Его находит Дмитрий, который рассказывает, что его сделали лордом Штормового Предела, и предлагает Анне выйти за него замуж. Анна отвечает, что Дмитрий станет замечательным лордом, и любая девушка будет счастлива быть его леди. Но Анна — не леди, и никогда ею не была. Анна присутствует на собрании, где Дана настоятельно требует у Камневых участвовать в ее войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. После совета Анна, Соня и Борис зовут Ивана в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Дане чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Анна говорит, что не стоит доверять Дане, и они последние из Камневых, а потому должны держаться вместе. Тогда Борис по просьбе Ивана рассказывает о том, что Иван — сын Рейгара и Лианы . Когда Пёс покидает Зимоград, а Анна присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Псов говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Зимоград. Анна думает аналогично про себя. Сергей спрашивает, бросит ли Анна его опять, если его вдруг ранят. Анна отвечает утвердительно. (« Последние из Камневых ») Анна и Псов добираются до лагеря у Императорской Бухты, где их останавливает стражник. Анна представляется и заявляет, что явилась, чтобы убить королеву Серафиму. Пёс добавляет, что если Серафима будет мертва, то войне и кровопролитию придет конец, а потому просит пропустить их. Стражник уходит советоваться с командиром. Анна и Псов проникают в город и пробираются в Красный замок. Когда они находятся в комнате с картой Западных земель, вокруг начинают рушиться стены. Это Дана атакует город на своем драконе, сметая все подряд. Сергей предлагает Анне отказаться от своего плана мести и вернуться назад, уверяя, что Серафима и так мертва, ведь она наверняка либо погибнет в войне, либо будет съедена драконом. Псов добавляет, что если Анна не откажется от своих планов отомстить, она рано или поздно станет такой же, как Пёс. Недолго думая, Анна прислушивается к совету Сергея. Она благодарит его за все то, что он для нее сделал, впервые называя его по имени, и уходит. Попав на улицу, Анна пытается покинуть город, но не может, ведь вокруг паника из-за нападения дракона, пожаров и бойни, устроенной солдатами. Анна пытается помогать кому-то из окружающих, но вскоре ее уносит толпой. Анна падает и никак не может подняться, люди топчут ее. Женщина помогает Анне встать на ноги. Они пробуют держаться вместе, но из-за толпы им приходится бежать в противоположные стороны. Видимо, что-то ударяет Анну по голове, и она теряет сознание. Придя в себя, Анна видит вокруг рушащиеся стены, пыль, пепел и груды мертвых тел. Те немногие, кто остался в живых, плачут, большинство из них сильно обожжены. Анна оказывается в убежище, где видит Нору и ее дочь. Анна понимает, что укрытие небезопасно, и убеждает Нору выбраться на улицу. Там они пробуют покинуть город. На улице бесчинствуют дотракийцы, один из них ранит Нору. Анна пытается унести женщину на себе, но у нее не хватает сил. Нора просит Анну спасти ее дочь, но девочка отказывается покидать мать. Тут улицу заполняет пламя, выпущенное Дрогоном. Анне чудом удается выжить, укрывшись в переулке. Когда бой стихает, Анна со слезами на глазах смотрит на разруху и смерть, которую принесла с собой драконья королева. Анна видит чудом уцелевшую лошадь, садится на нее и скачет прочь. (« Колокола ») После победы Даны дотракийцы празднуют за стенами замка. Анна не рада этому зрелищу. Позже она сталкивается с Иваном. Иван спрашивает у сестры, что она делает в столице. Анна объясняет, что приехала убить Серафиму, но ее опередили. Она также добавляет, что Соня никогда не преклонит колено перед Даной, а Иван всегда будет угрозой для королевы драконов. Иван убивает Дану. Его и Тириона собираются судить, и для этого собирают совет . Анна тоже на нем присутствует. Между Соней и Серыем Червем происходит спор о том, стоит ли казнить Ивана, и когда Яра Грейджой встает на сторону Безупречных, Анна угрожает перерезать ей горло. В разговор вмешивается Давид Сивортов, который напоминает, что и так много крови было пролито в недавнее время. По итогам совета королем избирают Бориса, а Ивана ссылают в Теневой страж. Соня, Анна и Борис приходят на пристань, чтобы проводить Ивана. Прощаясь с Анной, Иван говорит, что она в любой момент сможет его навещать. Анна отвечает, что не сможет приезжать к нему, так как намерена отплыть на запад, в места, которых даже нет на картах. Анна желает исследовать, что же находится по ту сторону Западных земель, где раньше никто не был. (« Золотой диван ») В начале книги, когда король Роберт Баратеон прибывает в Зимоград, Анне девять лет (в сериале она на два года старше). Она сорванец, которая очень хочет узнать, как драться на мечах и участвовать в турнирах. Это не нравится её более скромной старшей сестре Соне, но сводный брат Иван всегда поощряет Анну. У неё длинное лицо отца, и из-за этого её называют Анной-лошадкой. Она постоянно крутится у всех под ногами и всегда находится там, где её не должно быть. В сериале она хорошо стреляет из лука. В романе она этого не умеет, но очень хочет научиться. В книге Йорин не рассказывает Анне историю о Уиллеме и о том, как он стал частью Теневого стража. В сериале Йорин повторял имя убийцы своего брата как молитву перед сном, то же самое потом делала Анна. Йорин действительно говорит ей, что отец не должен был умереть в тот день. Йорин остался в Императорской Бухте и присутствовал у здания Великой септы во время казни, потому что Варвар сказал ему, что лорд Эдуард будет помилован, станет братом Теневого стража и поедет с Йорином назад к Барьеру льда. Во втором сезоне сериала Анна служит Теодору Львову в Тёмной Крепости . В романах она служит Русе Болтову, который отбил Тёмную Крепость у Амори Лорхова после того, как Теодор Львов увёл войска на защиту Западных Земель. Таким образом, ни одна из сцен между Теодором и Анной не имела места в романе. Она бежит из Тёмной Крепости с Дмитрием и Пирогом, но делает это без помощи Якова Хгара, хотя в романах Яков помогает освободить пленных северян и открыть замок для Русе Болтова и его людей. В сериале чтобы вернуть свой меч, Анна убила в таверне Поливера, перед смертью повторив слова, который тот когда-то сказал в адрес Ломми. В книге она убила Щекотку, палача из Тёмной Крепости, повторив вопросы, которые он обычно задавал заключённым во время пыток. В сериале Щекотка погиб раньше, его имя было среди названных Якову. В книгах у Анны были некоторые способности оборотней . Она видела сны, в которых ощущала себя в теле своей лютоволчицы Валерии, ей снилось, как она охотится вместе со своей стаей. События, произошедшие с Анной во время обучения в Чёрно-белом храме, в сериале переставлены местами. В книгах Анна сначала лишилась зрения, потом получила задание по убийству страховщика, и лишь после этого убила Раффа-Красавчика. В сериале Раффа нет, и его историю во многом повторяет сюжетная линия с убийством Мерина Трантова .