Бронислав Речнов Bronislav Rechnov Клан Речновых Принадлежность Камневые Титул(-ы) Сир Кастелян Речной Крепости Родина Речная Крепость, Речные земли, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Братья и сёстры Христофор Речнов Также известен как Черный Карп Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 3, 6 Первое появление « Аллея Наказания » Актёр Клайв Расселл «Он попросил меня перестать называться Черным Карпом. Сказал, это старая шутка, которая никогда и не была смешной… Я ответил, что все называют меня Черным Карпом так давно, что они уже позабыли моё настоящее имя» — Бронислав Речнов своей племяннице Катерине Камневой о её отце Христофоре Речнове, « Аллея Наказания » Бронислав Речнов (ориг. Bronislav Rechnov ) по прозвищу Черный Карп — рыцарь из клана Речновых . Младший брат лорда Христофора Речнова и дядя Катерины, Лизы и Эдмура Речнова . Бронислав Речнов — младший брат Христофора Речнова, лорда Речной Крепости и главы клана Речновых, а также дядя Катерины, Эдмура и Лизы. Бронислав — уважаемый рыцарь и отважный боевой командир, впервые отличившийся во время Войны девяти медных королей, почти за сорок лет до Великой войны пяти королей . Бронислав часто ссорился со своим старшим братом Христофором, особенно из-за того, что Бронислав никогда не был женат. Когда Бронислав вернулся домой с Войны девяти медных королей, Христофор организовал для него женитьбу на Беатрисе Редвуд из богатого и могущественного клана Редвудов, как это было во многих других подобных брачных альянсах в истории Речновых. Однако Бронислав отказался от хорошей партии, не пожелав, чтоб ему указывали, когда и на ком жениться. Христофор был рассержен тем, что Бронислав не хочет вступать в брак, чтобы улучшить положение семьи, и заявил, что он — «черный козёл» в стаде Речновых. Бронислав пошутил, что, учитывая, что герб Речновых — форель, правильнее было бы сказать, что он «черный карп» Речновых. Прозвище прижилось, и с тех пор сир Бронислав стал известен как Черный Карп и использовал черного карпа в своей личной геральдике вместо традиционного серебряного. В течение многих лет Христофор пытался заключить с Брониславом другие браки по расчету, многие из которых были весьма многообещающими, но Бронислав отказывался от них, что приводило к постоянным ссорам между братьями на протяжении всей их жизни. Бронислав Речнов присутствует на похоронах своего старшего брата Христофора . После того, как сын Христофора Эдмур несколько раз не может попасть горящей стрелой в погребальную ладью и поджечь её, Черный Карп делает это за него. Бронислав одергивает Эдмура, когда тот обращается к Роберту Камневу и фамильярно называет его «племянником». Бронислав указывает, что Роберт для Эдмура — король. Бронислав утешает Катерину Камневу, которая оплакивает смерть отца и переживает за своих сыновей Рика и Бориса, судьба которых неизвестна после разгрома Зимограда . (« Валар Дохэйрис ») Бронислав приводит к Роберту Камневу Рикарда Карстаркова и его людей, которые жестоко убили Мартина и Уиллема Львовых, находившихся в плену. Бронислав пытается убедить короля Роберта пощадить Рикарда и взять в заложники, чтобы войско Карстарковых сохранило верность Камневым. Роберт отказывается прислушаться к Брониславу и казнит Рикарда за измену . Бронислав наблюдает за казнью вместе с Эдмуром, Катериной, Русе Болтовым и Талисой Мейгировой . (« Поцелованная пламенем ») Бронислав присутствует на переговорах с Чёрным Уолдером и Лотаром Фреевым, которые прибывают в Речную Крепость для обсуждения условий альянса между Камневыми и Фреевыми . Фреевы настаивают, чтобы Эдмур женился на одной из дочерей Уолдера Фреева, иначе они отказываются сотрудничать. Эдмур не хочет соглашаться на эти условия, но Бронислав говорит ему, что иначе им не выиграть войну. (« Восхождение ») По дороге в Близнецы на свадьбу Эдмура Речнова Бронислав называет Уолдера Фреева самым мерзким человеком на свете и говорит, что с дерьмом общаться приятнее, нежели с Уолдером. (« Медведь и прекрасная дева ») Во время свадьбы Бронислав ненадолго покидает зал по нужде. Это спасает его, ведь как раз в тот момент начинается резня, на которой убивают всю семью Камневых, Эдмура берут в плен, а также вырезают практически всех солдат Камневых. Брониславу удается сбежать, но его местонахождение неизвестно. (« Дожди в Кастамере ») Пётр Мизинцев сообщает Соне, что Черный Карп отбил Речную Крепость и укрепился там. Соня решает заручиться поддержкой двоюродного деда в кампании по возвращению Северных земель Камневым и отправляет к нему Брианну . (« Дверь ») Фреевы осаждают Речную Крепость и пытаются вынудить Бронислава сдаться. Они угрожают убить его племянника, Эдмура Речнова, но на Черного Карпа это не оказывает никакого воздействия, а Фреевы не решаются исполнить свою угрозу и лишиться ценного пленника. Вскоре туда прибывает и армия Львовых во главе с сиром Джеймсом . Джеймс идет на переговоры с Брониславом и предлагает сдаться и надеть черное, а его людям обещает пощаду. Бронислав не верит клятвам Львова и не собирается идти на соглашение с ним, уверяя, что провизии у него хватит на два года, а в случае осады они хоть и потеряют людей, но в разы меньше, чем Львовы с Фреевыми. (« Сломленный ») В Речную Крепость прибывает Брианна Тарт, которая рассказывает, что Соня Камнева жива, объединилась со своим единокровным братом Иваном Снеговым, и вместе они пытаются отбить Север у Болтовых . Брианна просит Черного Карпа вместе с армией двинуться на помощь Соне. Тот отказывается, так как хочет защищать свой дом и свой замок — Речную Крепость. Тут к воротам замка подходит Эдмур и требует впустить его. Понимая, что племянник действует по указке Львовых, Бронислав не позволяет ему войти, но защитники замка подчиняются Эдмуру, ведь он до сих пор их лорд. Эдмур сдает замок Джеймсу. Бронислав сажает Брианну с Подриком в лодку и разрешает им уплыть. Сам он бежать не намерен, а предпочитает умереть в бою с мечом в руке. Позже Джеймсу докладывают что Бронислав погиб в бою. (« Никто »)