Борис Камнев Boris Kamnev Клан Камневых Титул(-ы) Принц (ранее) И. о. лорда Зимограда (ранее) Король элдорийских владык, ройнаров и первых людей Лорд Шести Царств Защитник Государства Родина Зимоград, Северные земли, Западные земли Культура Северные люди Религия Древние Боги Отец Эдуард Камнев Мать Катерина Камнева Братья и сёстры Роберт Камнев Иван Снегов (двоюродный брат по отцовской линии, воспитанный как незаконнорожденный сводный брат) Соня Камнева Анна Камнева Рик Камнев Также известен как Трёхокий коршун Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Айзек Хэмпстед-Райт «Не стоит мне завидовать. Я почти всегда в прошлом» — Борис Камнев — Тириону Львову, « Последние из Камневых » Король Борис I Разбитый, урожденный Борис Камнев и широко известный просто как «Борис» (ориг. Boris Kamnev ) — четвёртый ребёнок и второй сын Эдуарда и Катерины Камневых . Борис — оборотень и ясновидец, выступающий в роли нового Трёхокого коршуна . Был коронован как первый избранный правитель Шести Царств ; его офицальный титул — Борис Разбитый, Первый своего имени, Король элдорийских владык, ройнаров и первых людей, Лорд Шести Царств и Защитник Государства . Борис — четвёртый ребёнок и второй сын лорда Зимограда Эдуарда Камнева и его жены Катерины Камневой . Он родился и вырос в Зимограде . У Бориса есть старший брат Роберт и младший Рик, старшие сёстры Соня и Анна, а также старший «незаконнорожденный сводный брат» Иван Снегов, который на самом деле является двоюродным братом Бориса по его тете Лиане Камневой . Борис назван в честь старшего брата Эдуарда, Брандона, который был жестоко казнён Безумным королём вместе с дедом Бориса по отцовской линии Рикардом Камневым . Катерина называла сына «Борис» только в тех случаях, когда он поступает неправильно. Борис мечтает стать рыцарем Королевской гвардии . Его любимое занятие —лазать по стенам Зимограда и гулять по крышам и проходам. Борис обучается у своего отца, братьев и персонала замка искусству ведения боя. Борис считается достаточно взрослым, чтобы видеть тёмную сторону жизни, и отец берёт его посмотреть на казнь дезертира из Теневого стража . После они находят щенков лютоволков, и Эдуард разрешает детям взять их, потому что лютоволк — символ клана Камневых. Борис решает назвать своего волка Лето . В Зимоград прибывает король Роберт, по просьбе которого Эдуард соглашается стать его десницей и отправиться в Императорскую Бухту . Борис в очередной раз отправляется изучать замок. Забравшись на старую башню, он обнаруживает там королеву Серафиму и её брата-близнеца Джеймса, занимающихся сексом. Чтобы оставить это в тайне, Джеймс сбрасывает Бориса с башни. (« Зима надвигается ») Борис выживает после падения, но впадает в кому. Пока мальчик находится без сознания, наёмник пытается зарезать его кинжалом . На защиту сына бросается Катерина Камнева, а подоспевший лютоволк Лето перегрызает нападавшему горло. Борис приходит в себя в тот самый момент, когда его отец убивает лютоволка Сони Даму . Он ничего не помнит о событиях, предшествовавших падению с башни. (« Королевский тракт ») Старая Нэн рассказывает Борису истории, но он устаёт от сказок о сире Дункане Высоком . Тогда женщина начинает рассказывать о белых ходоках . Борис спрашивает Роберта, сможет ли он когда-нибудь ходить, и Роберт отвечает, что не сможет. Борис говорит, что он предпочёл бы быть мёртвым. (« Лорд Снегов ») Борис начинает видеть повторяющиеся сны с трёхоким коршуном. Он просыпается, чтобы встретиться с Тирионом Львовым, который останавливается в Зимограде по дороге домой. Из уважения к Ивану Снегову Тирион придумал специальное седло, чтобы Борис смог ездить верхом. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Борис учит символы и девизы Великих Домов с мейстером Лювином, который говорит, что седло Тириона сработает. Лювин также предполагает, что Борис мог бы научиться использовать короткий лук с лошади, как это делают дотракийцы . Борис горько отвергает утверждение Лювина о том, что его мать вернется домой в ближайшее время. (« Волк и лев ») Борис использует своё новое седло в поездке в богорощу . В это время его атакуют одичалые во главе со Стивом . Роберт и Теон Грейджой защищают Бориса, убивают Стива и других одичалых, кроме Оши, которая сдаётся. (« Золотая корона ») Эдуард оспаривает законность наследования престола сыном Роберта, Джеффри, с доказательствами неверности Серафимы, и Камнева арестовывают. Борис прощается с Робертом, когда он ведёт армию к войне. Он также безуспешно пытается успокоить Рика, говоря ему, что Роберт вернётся. Он молится в богороще за благополучное возвращение Роберта, но Оша (ныне слуга в Зимограде) говорит ему, что армия Роберта идёт не в ту сторону, и истинная угроза лежит на севере, за Барьером льда. (« Острый край ») Борис говорит Оше о своих снах с трёхоким коршуном, и что он видел своего отца в криптах. Оша относится к этому скептически. Борис насмехается над её страхом перед катакомбами, и в конце концов она соглашается отнести его в крипту. Борис повторяет имена своих умерших родственников. Они подходят к месту, где был Эдуард во сне Бориса. Здесь они обнаруживают Лохматика и Рика, который видел во сне то же самое, что и Борис. Оша и Борис возвращаются наверх, и Оша пытается успокоить мальчика, волнующегося за судьбу отца. Выходя из склепов, они встречают мейстера Лювина, который сообщает, что Эдуард был казнён за измену. (« Пламя и кровь ») Мейстер Лювин учит Бориса править Зимоградом, а Борис продолжает видеть странные сны. Ему снится, что он в облике лютоволка бегает по богороще и видит в воде своё отражение. Проснувшись, он идет туда с Ошей и убеждается, что отражение в воде — его собственное. (« Север помнит ») Потом ему вновь снится, что он — лютоволк. На этот раз Лето заходит в его спальню, и Борис видит глазами Лютоволка, как просыпается. Борис пытается обсудить это с Мейстером, но Лювин уверяет его, что магии уже давным-давно не существует. (« Что мертво, не умрет ») Потом Борису снится трёхокий коршун. Он говорит об этом Оше. Она расспрашивает его, и Борис признаётся, что ему снился сон о затопленном Зимограде и людях, которые в нём живут. Среди утонувших в его сне был и Родрик Кассель . Оша никак это не объясняет. Приходит Родрик и говорит, что Торрхенов Удел захвачен, и Борис отправляет туда людей на помощь. (« Призрак Тёмной Крепости ») Бориса будит Теон Грейджой, который сообщает ему, что захватил замок. Теон предлагает Борису сдаться, взамен обещает пощадить его людей. Борис неохотно соглашается публично заявить об этом. Родрика берут в плен по дороге от Торрхенова Удела. Тот называет Теона предателем. На Теона давят его люди, и он казнит Родрика. Оша говорит Борису, что его сон сбылся: Железные острова (море в его сне) пришли в Зимоград. С помощью Оши Борис, Рик, их лютоволки и Ходор бегут из замка. (« Древние Боги и Новые ») Они бегут на близлежащую ферму. Теон и его люди с ищейками их преследуют, но они теряют след мальчиков у фермы. Они возвращаются на ферму с двумя обгоревшими трупами (как позже выясняется, это трупы сирот с фермы), и говорят, что это Борис и Рик. (« Человек без чести ») А беглецы возвращаются в замок и прячутся под носом Теона — в крипте Зимограда. В замке об этом знает только мейстер Лювин. (« Принц Зимограда ») Они остаются в крипте до тех пор, пока Зимоград не захватывают люди с Северных земель. Железнорождённые сдаются, мальчики и остальные выходят из крипты и видят, что замок разграблен и заброшен. В богороще они находят раненого умирающего Лювина, который говорит им бежать на север, к Барьеру льда . Борис прощается со своим учителем, и они, следуя его последнему совету, направляются к Барьеру льда. (« Валар Моргулис ») По дороге к Чёрному замку Борису вновь снится трёхокий коршун. Также ему снится странный мальчик, которого он встречает, проснувшись. Это Жойен Рид, с ним также его сестра Мира . У Жойена редкий дар — видеть прошлое и настоящее в снах, и он может общаться с Борисом в своих снах. Жойен говорит Борису, что он оборотень — человек, который может входить в сознание животных и контролировать их. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Во время шторма группе приходится спрятаться на ферме, откуда они видят одичалых, которые преследуют жителя Северных земель. Они боятся, что их заметят. Существует опасность, что их выдаст Ходор, который боится грома и кричит. Непреднамеренно Борис использует способность оборотня, чтобы войти в сознание Ходора и усыпить его. По совету Жойена Борис входит в сознание Лето и Лохматого пёсика и выходит наружу, где глазами лютоволков видит, как Иван Снегов сражается с одичалыми. Лютоволки убивают нескольких одичалых, Снегов спасается и убегает. Потом Борис говорит Оше направиться вместе с Риком и Лохматым пёсиком в Последний Очаг — замок, принадлежащий Амберам, дому, который хранит верность Камневым, в то время как остальные продолжат путь на север. (« Дожди в Кастамере ») Позже Борис, Ходор, Риды и Лето ночуют в одном заброшенном замке на Барьере льда. Там на них натыкаются Сэмвелл Тарли и Лилли с ребёнком. Сэм видит огромного Ходора и лютоволка и сразу догадывается, что перед ним Борис Камнев. Он предлагает отвести его в Чёрный замок. Жойен говорит, что они направляются за Барьер льда, так как никто в королевстве не может противостоять Белым Ходокам . Сэм отдаёт им обсидиановый нож, найденный за Барьером льда, которым он убил белого ходока, и наконечники для стрел. В эту ночь Борис, Ходор, Риды и Лето перешли и оказались за Барьером льда . (« Миса ») За Барьером льда группе приходится непросто — у них мало еды, и они замерзают. Борис проводит много времени в теле лютоволка Лето, Жойена это беспокоит, так как из-за этого мальчик очень мало ест. Во время путешествия Борис просит Ходора поднести его к одному из чардрев, прикоснувшись к стволу которого он видит череду видений. В конце видения голос говорит, что его нужно искать под деревом на севере. Борис приходит в себя и говорит, что знает, куда им нужно идти. (« Лев и роза ») Однажды на привале группа слышит плач младенца. Борис говорит, что хочет отправится на разведку, и, используя свою способность оборотня, перемещается в тело Лето . Вскоре он возвращается в своё тело и рассказывает, что Лето ранен и попал в плен. Он требует отыскать лютоволка. Они приближаются к замку Крастера, где ранее бывшие братья Теневого стража устроили мятеж, убили многих людей, в том числе других дозорных, лорда-командующего Джиора Мормонта и самого Крастера . Теперь они живут в его доме, а плачущий младенец, которого хотел найти Борис, — это последний сын Крастера, которого отдали белым ходокам . Помимо Лето, в плену у дозорных находится Призрак, лютоволк Ивана . Борису, Мире, Жойену и Ходору не удаётся остаться незамеченными, и они тоже попадают в руки мятежников. Там всем заведует Карл, который сразу понимает, что ребята из благородных семей. А когда он узнает, что Борис — из клана Камневых, его радости нет предела. (« Верный клятве ») В это время группа братьев Теневого стража во главе с Иваном Снеговым подходит к замку Крастера, чтобы расправиться с мятежниками. Среди них находится Лок, который притворяется дозорным, но его настоящая цель — найти Бориса. Ему это удаётся, он старается незаметно сбежать вместе с мальчиком, но Борис вселяется в тело Ходора и убивает Лока. Мальчик хочет остаться и поговорить с Иваном, но его друзья уговаривают его бежать, так как считают, что Иван не отпустит Бориса в опасное путешествие за Барьером льда, а заставит укрыться в Чёрном замке. Борис соглашается, и они продолжают свой путь, так и не поговорив с Иваном. (« Именуемый первым ») Борис и остальные наконец-то находят дерево, которое ранее появлялось в видениях. Когда они к нему приближаются, из-под снега начинают вылезать призраки и нападать на них. Сначала в опасности оказываются Мира и Жойен, Борис просит Ходора помочь им. Но Ходор сильно пугается, и Борису приходится вселиться в его сознание. Потом мертвецы хотят напасть на самого Бориса, Жойен, обращаясь к Борису в теле Ходора, просит его спасать самого себя. Потом появляется девочка, которая кидает в призраков огненные шары и зовёт всех в пещеру в корнях дерева, чтобы там укрыться. Мира задерживается рядом с раненым Жойеном, но ей приходится оставить брата, так как его уже не спасти. Девочка также скрывается в пещере и говорит, что призраки туда пробраться не могут, так как в пещере не действует магия, которая их оживляет. На вопрос, кто она такая, она отвечает, что первые люди называли их детьми леса, но они родились очень давно, задолго до первых людей. Дитя леса приводит Бориса к человеку, который оказывается трёхоким коршуном из его снов. Мужчина говорит Борису, что здесь он найдёт то, что когда-то потерял. Борис надеется, что снова сможет ходить. Человек возражает — по его словам, Борис больше никогда не сможет ходить, но зато научится летать. (« Дети ») Под руководством Трёхокого коршуна Борис развивает способности оборотня и учится зеленовидению . Они переносятся в прошлое. Борис видит, как в Зимограде его отец Эдуард Камнев в учебном бою сражается на мечах со своим братом Бендженом Камневым . В видении также появляются Лиана Камнева и Ходор . Борис узнаёт, что настоящее имя Ходора — Уилис, и в молодости он мог говорить и служил конюхом. Хотя Борис хочет подольше задержаться дома, Трёхокий коршун говорит, что опасно долго пребывать в видениях. Рядом с пещерой Борис разговаривает с Мирой Рид, которая переживает из-за смерти своего брата Жойена, ставшего жертвой призраков . Мире не нравится, что грядет война, а они сидят в пещере и бездействуют. (« Дом ») Борис вновь переносится в прошлое, в годы, когда подходило к концу восстание Роберта . На этот раз он становится свидетелем событий, которые произошли в Зарии, у Башни Радости . Тогда молодые Нед Камнев, Хоуленд Рид и ещё несколько северян столкнулись с рыцарями Королевской гвардии сиром Артуром Дейном и сиром Герольдом Хайтауэром . К тому времени Рейгар Таргариен уже был разгромлен у Трезубца, но Дейн с Хайтауэром всё ещё выполняли волю принца, оставаясь в Алых пиках и охраняя Лиану, заточённую в Башне Радости. В ожесточенном поединке королевских гвардейцев убивают, а Нед спешит в башню, к сестре. Трёхокий коршун говорит Борису, что пора возвращаться, но тот желает узнать, что же произошло с Лианой, ведь Эдуард никогда не рассказывал подробности произошедшего. В какой-то момент Борис даже окликает отца, тот поворачивается, но ничего не видит. Неизвестно, услышал ли он голос Бориса, или его внимание привлекло что-то другое. Борис и Трёхокий коршун возвращаются в пещеру. Юноша вновь недоволен, что его насильно вытащили из прошлого. Трёхокий коршун уверяет, что Нед не слышал голоса Бориса. Трёхокий коршун рассказывает, что провёл в своей пещере тысячу лет и весь оброс корнями только лишь ради того, чтобы дождаться Бориса и передать ему свои знания. (« Клятвопреступник ») Борис вновь перемещается в прошлое и узнаёт, что белых ходоков создали дети леса. Вернувшись в настоящее, он спрашивает у Листочка, зачем они это сделали. Она объясняет, что началась война первых людей и детей леса, и её народ защищал себя. Позже Борис перемещается в место создания ходока без Трёхокого коршуна, который в тот момент крепко спит. Юноша видит армию призраков под предводительством белых ходоков, среди которых и Король Тьмы . Вдруг тот замечает Бориса и прикасается к нему. Борис в ужасе возвращается в настоящее, не понимая, как такое возможно. Трёхокий коршун говорит, что отныне его пещера небезопасна, и белые ходоки могут туда войти. Борис и коршун вновь перемещаются в Зимоград прошлых лет. В это время призраки захватывают пещеру. Мире с трудом удается докричаться до спящего Бориса, и тот вселяется в сознание Ходора. Они бегут. В схватке с мертвецами погибают Трёхокий коршун, Лето, Листочек и другие дети леса. Мира с санями, на которых лежит Борис, выбегает наружу, а Ходор удерживает дверь, которую пытаются открыть призраки. Мира просит Ходора держать дверь. В Зимограде из прошлого Борис видит, как у Уилиса случается припадок. Он падает, начинает трястись и без конца повторять «держи дверь» (hold the door). Постепенно фраза трансформируется в «Ходор» (Hodor). В настоящем мертвецы разрывают Ходора на части, а Мира с Борисом скрываются в чаще леса. (« Дверь ») Мира тащит сани Бориса через лес, а тот продолжает пребывать в своих видениях, которые очень быстро меняются. Призраки их почти настигают, но тут появляется всадник и расправляется с нечистью. Он сажает Бориса и Миру на лошадь и увозит. На следующее утро Борис приходит в себя и узнаёт во всаднике своего давно пропавшего дядю Бенджена . Тот рассказывает, что он погиб от руки ходока, но дети леса оживили его, воткнув в сердце кинжал из драконьего стекла. Также Бенджен говорит, что отныне Борис — Трёхокий коршун, и ему нужно научиться контролировать свои способности прежде, чем явится Король Тьмы. (« Кровь моей крови ») За Барьером льда Бенджен Камнев прощается с Борисом и Мирой у чардрева, говоря, что не может идти с ними на юг, потому что Барьер льда защищена сильной магией, не позволяющей пройти мёртвым, а он сам после воскрешения Детьми леса стал наполовину мёртв. Он говорит, что будет продолжать сражаться за живых и уезжает верхом на лошади. Борис смотрит на чардрево и хочет дотронуться до него. Мира пытается остановить Бориса и предупреждает о возможной опасности, на что тот отвечает, что теперь он сам стал Трёхоким коршуном и должен быть готов увидеть то, что должен. Борис прикасается к чардреву и мысленно переносится в прошлое к моменту, где прервалось его видение своего отца в Алых пиках . В видении Бориса молодой Эдуард Камнев после битвы с рыцарями Таргариенов входит в Башню Радости, где находится его сестра Лиана, которая только что родила сына. Во время родов Лиана потеряла много крови и, чувствуя скорую смерть, она просит Эдуарда пообещать, что тот возьмёт с собой и вырастит её сына. Таким образом, Борис частично узнаёт тайну происхождения своего сводного брата Ивана Снегова, для которого Эдуард на самом деле был дядей и приёмным отцом, а матерью была Лиана. Судя по всему, отцом Ивана был принц Рейгар — на это указывает то, что Лиана просит Эдуарда, чтобы её жених Роберт, желавший уничтожить весь род Таргариенов, не узнал истину о происхождении Ивана. (« Ветра зимы ») Борис видит очередное видение, в котором по заснеженной пустоши идёт бесчисленная армия призраков во главе с белыми ходоками. Кроме людей, среди оживших мертвецов можно заметить великанов . После этого Борис просыпается. Мира доставила Бориса к Барьеру льда, к вратам Чёрного замка, где их встречает Эддисон Толлетт . Лорд-командующий принимает их за одичалых и относится насторожено к странным путникам. Когда Мира представляет себя и Бориса, Эдд не доверяет им. После этого Борис говорит Эдду, что видел его на Кулаке Первых Людей и в Суровом Доме . Это убеждает Эдда, и он приказывает провести Миру и Бориса в замок. (« Драконий Камень ») Борис и Мира прибывают в Зимоград, где их встречает Соня Камнева . Удивлённая Соня обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Зимограда Соня настаивает на том, что поскольку Борис — последний законнорождённый сын Неда Камнева, он должен стать Лордом Зимограда, но Борис отвечает Соне, что не может быть лордом, потому что он — Трёхокий коршун. Соня не понимает, что это значит. Борис отвечает, что он и сам не до конца познал своё предназначение. В качестве демонстрации своих способностей Борис рассказывает ей, что видел свадьбу Сони с Рамси Болтовым в этой самой богороще. Борису ещё много предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов. Соня в недоумении покидает богорощу. (« Правосудие королевы ») Борис разговаривает в своих покоях с Пётром Мизинцевым . Стремясь завоевать доверие юноши, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали, которым подосланный убийца пытался убить Бориса много лет назад, но Катерина и лютоволк отбили его. Борис спрашивает Пётра, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей . Мизинцев интересуется, что испытывает Борис, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Борис цитирует слова самого Мизинцева: «Хаос — это лестница». В комнату входит Мира Рид, испуганный Петр вынужден прервать разговор и попрощаться с Борисом. Мира говорит Борису, что отправляется домой в Сероводный Дозор, чтобы в случае нападения белых ходоков быть вместе с родными . Борис холодно благодарит девушку за помощь. Миру злит, что Борис забыл о том, что Жойен, Ходор и Лето пожертвовали ради него своими жизнями, и она сама чуть не погибла. Однако юноша объясняет, что он больше не Борис Камнев, хоть и помнит, что значит быть им. Мира соглашается с тем, что настоящий Борис умер в пещере Трёхокого коршуна . Борис находится в богороще, когда к нему приходят его сёстры, Соня и вернувшаяся домой Анна. Увидев давно потерянную сестру, Борис говорит, что видел её в гостинице на перекрёстке, но думал, что Анна направляется в Императорскую Бухту, чтобы убить королеву Серафиму . После он показывает сёстрам кинжал. Анна интересуется, где Борис взял оружие, и тот признается, что получил его от Мизинца и что с помощью этого кинжала его пытались зарезать. Анна удивлена, почему при покушении использовался такой дорогой клинок из валирийской стали . Борис объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Он также отмечает, что калеке оружие не нужно и отдаёт его Анне. Вместе с сёстрами Борис возвращается во двор Зимограда; Анна катит кресло Бориса. (« Трофеи войны ») В богороще Борис использует свои способности оборотня, чтобы отправить стаю воронов за Барьер льда в Земли вечной зимы . Он видит бесчисленную орду мертвецов, которую белые ходоки ведут на юг к Восточному стражу у моря . Как только на стаю обращает внимание Король Тьмы, Борис приходит в сознание. Юноша приказывает наблюдавшему за ним мейстеру Уолкану послать воронов в замки Западных земель с предупреждением о надвигающейся угрозе. (« Восточный страж ») Борис присутствует в большом зале Зимограда во время суда над Пётром Мизинцевым . Соня обвиняет Пётра в убийстве Лизы Орлиной, организации убийства Ивана Орлина и предательстве Эдуарда Камнева, в результате чего он был арестован и казнён . Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто из присутствующих не был в Императорской Бухте и не знает всей правды. Однако Борис рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эдуарда и произнёс: «Я говорил вам не доверять мне». Анна демонстрирует Пётру кинжал из валирийской стали, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Бориса, и напоминает, что Мизинец соврал Катерине Камневой по поводу того, кому принадлежит оружие. Борис становится свидетелем того, как Петр падает на колени перед Соней, умоляя пощадить его, а затем Анна перерезает ему горло кинжалом. Сэм Тарли, прибывший в Зимоград из Цитадели, приходит в покои Бориса. Борис благодарит Сэма за то, что тот в своё время помог ему, а также Жойену и Мире перебраться за Барьер льда и сообщает, что стал Трёхоким коршуном . Борис делится с Сэмом информацией об истинном происхождении Ивана Снегова . Он рассказывает, что Иван — сын Рейгара Таргариена и Лианы Камневой, который родился в башне в Зарии, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех зарийских бастардов . Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лиане. В видении Борис переносится в прошлое на церемонию бракосочетания Лианы и Рейгара. Он понимает, что восстание Роберта основано на лжи, так как как Рейгар не похищал Лиану, а Иван Снегов (настоящее имя которого Эйгон Таргариен), является не бастардом, но законным наследником престола . (« Дракон и волк ») Когда Иван Снегов возвращается в Зимоград, они с Борисом впервые встречаются после долгой разлуки. Иван обнимает Бориса, но тот реагирует не очень эмоционально, как и во время предыдущих встреч. Иван говорит, что Борис стал мужчиной, а тот отвечает, что почти. Далее Иван, Соня и Дана Таргариева, прибывшая в Зимоград со своей армией, начинают обмениваться любезностями. Борис перебивает их, утверждая, что на это нет времени, ведь один из драконов Даны теперь у Короля Тьмы, Барьер льда пал, а мертвецы движутся на юг. Иван и Дана шокированы, что Борис все это знает. Соне это не в новинку. Борис проводит время во дворе Зимограда и наблюдает за новоприбывшими. Там же Борис встречается с Сэмом Тарли . Борис уверен, что пришла пора Ивану узнать правду о своем происхождении, и просит Сэма рассказать об этом. Тарли боится этого разговора и предлагает Борису самому поведать брату правду. Борис поправляет Сэма, напоминая, что они с Иваном не братья, и настаивает, что Сэму самому нужно это сделать, ведь Иван доверяет ему больше всех. Когда в Зимоград приезжает Джеймс Львов, спешившись, он сразу видит смотрящего на него Бориса. (« Зимоград ») Собирается совет, на котором обсуждается, что делать с Джеймсом. Соня и Дана ему не доверяют, учитывая его предыдущие преступления, но Джеймс не собирается ни за что извиняться, ведь делал все только ради своей семьи. Борис произносит фразу: «Чего не сделаешь ради любви», которую много лет назад сказал Джеймс перед тем, как столкнуть его с башни. За Джеймса вступается Брианна, и ему разрешают остаться в замке. Позже Львов приходит к Борису в богороще. Джеймс просит прощения за свой поступок. Борис отвечает, что в тот момент Джеймс ни о чем не жалел, так как защищал свою семью. Однако Борис признаёт, что теперь Джеймс другой человек. И стал он таким лишь потому, что вытолкнул мальчика из окна. Мальчик же в итоге стал Трёхоким коршуном . Джеймс удивлен, что Борис не рассказал остальным, что упал тогда из-за Джеймса. Борис отвечает, что тогда Львов не смог бы помочь в грядущей битве, так как его казнили бы. Тогда Джеймс интересуется, что будет потом. Борис спрашивает, почему Джеймс считает, что потом настанет. Становится известно, что армия белых ходоков прибудет к замку на рассвете. Перед грядущей битвой собирается очередной совет. Борис уверен, что Король Тьмы придет за ним, так как его цель — вечная ночь. Для этого надо стереть мир, а следовательно, его память — Бориса. Сэм все понимает и объясняет это остальным: забыть всё и быть забытым — значит умереть, а без своих воспоминаний люди — просто животные. Борис добавляет, что на нем метка Короля Тьмы: следы от пальцев на руке, за которую Король Тьмы схватил его в пещере Трёхокого коршуна. А поэтому он всегда знает о его местонахождении. Борис собирается ожидать Короля Тьмы в богороще. Его не хотят оставлять там одного, и Теон вызывается защищать Бориса вместе со своими железнорожденными, чтобы хоть как-то искупить свою вину за взятие Зимограда. Драконов планируется держать неподалеку. Борис не знает, сможет ли их пламя уничтожить Короля Тьмы, так как никто раньше не пробовал убить злодея таким образом. (« Рыцарь Семи Царств ») Когда начинается битва с мертвецами, железнорожденные сопровождают Бориса в богорощу. Позже Теон сообщает Борису, что защитники зажгли ров. Он начинает просить прощения, но Борис заявляет, что все поступки Теона в конечном итоге привели его сюда, домой. Он говорит, что сейчас уйдет, и вселяется в сознание воронов, которые отправляются на поиски Короля Тьмы. Вскоре мертвецы добираются до богорощи. Их обстреливают горящими стрелами, но призраков слишком много. Теон остается последним оставшимся в живых железнорожденным. В богорощу прибывает Король Тьмы в сопровождении других белых ходоков. Борис благодарит Теона и называет его хорошим человеком. Теон погибает, пытаясь поразить Короля Тьмы копьем. Король Тьмы направляется к Борису. Анна нападает на Короля Тьмы сзади и закалывает своим кинжалом, тем самым, которым когда-то пытались убить Бориса. Король Тьмы рассыпается на кусочки льда, как и другие белые ходоки. Все призраки также погибают окончательно. Борис с Анной смотрят друг на друга. (« Долгая ночь ») В Зимограде проходит прощание с погибшими. Борис присутствует здесь вместе с Анной, Соней и Иваном. На пиру по случаю победы Борис становится свидетелем признания Дмитрия законным наследником клана Штормовых и лордом Штормового Предела . Позже к одиноко сидящему у камина Борису подходит Тирион и отмечает, что его инвалидное кресло смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал. Борис сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Бориса не знает истории, и лорду Зимограда эти познания пригодятся. Однако Борис заявляет, что он не лорд Зимограда. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Камнева не хочет получить этот титул, но Борис объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом. Утром Борис присутствует на военном совете касательно ведения войны с Серафимой, затем вместе с сестрами отправляется в Богорощу поговорить с Иваном. Анна и Соня заявляют, что не доверяют королеве и сейчас самое главное, что они вчетвером — одна семья и последние представители клана Камневых . Иван говорит, что никогда не был Камневым, но сёстры возражают, говоря, что Нед — отец им всем. Борис говорит, что выбор рассказать им правду о своем происхождении стоит за самим Иваном. Анна и Соня с недоумением смотрят на него. Иван просит выслушать его, но поклясться никому не говорить об услышанном. Борис рассказывает Анне и Соне об истинном происхождении Ивана. (« Последние из Камневых ») Борис прибывает на совет в Императорскую Бухту, где должен состояться суд над Тирионом и Иваном. Тирион убеждает Серого Червя позволить новому королю Семи Царств решить судьбу Ивана. Что касается места короля, то Львов считает лучшим кандидатом Бориса Камнева, который не жаждет занять трон, и в то же время обладает хорошей историей и воспоминаниями обо всем в этом мире. На вопрос Тириона о том, согласен ли он стать королем, Борис отвечает другим вопросом: зачем же он проделал весь этот путь. Совет поддерживает кандидатуру Бориса. Соня любит брата, но несмотря на это хочет независимости для Северных земель. Борис соглашается с ее требованием. Так он становится королем Шести Царств. Вопреки желанию Тириона и мнению Серого Червя, Борис назначает Тириона своим десницей, предлагая ему службой на этом посту исправить все свои предыдущие ошибки. Ивана ссылают в Теневой страж . Это компромиссное решение предотвращает войну между сторонниками Снегова и Безупречными . Когда Снегов отбывает на Барьер льда, Соня, Анна и Борис приходят на пристань его проводить. Иван просит прощения у Бориса за то, что не был с ним рядом, когда был нужен. Борис отвечает, что Иван был именно там, где должен был быть. Собирается первое заседание нового Малого совета . Борис велит заняться вакантными должностями в совете, а также спрашивает, где Дрогон . Информации о нем нет, и Борис решает поискать дракона самостоятельно, и на этом покидает заседание. (« Золотой диван »)
