Харитон Новиков Khariton Novikov Клан Новиковых Принадлежность Орлины Родина Долина Орлиная, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Сезон(-ы) 1 Первое упоминание « Золотая корона » Харитон Новиков (ориг. Khariton Novikov ) — представитель клана Новиковых, живший в далёком прошлом. Харитон Новиков в 228 году от З.Э. убил из ревности Юнию Ройс, дочь Андара Ройса . Харитон Новиков упоминается в книге « Генеалогии и история великих домов Семи царств », которую читает Эдуард Камнев . (« Золотая корона ») В серии романов « Песнь Мороза и Огня » нет персонажа по имени Харитон Новиков. Этот персонаж, как и большинство других персонажей из книги « Генеалогии и история великих домов Семи царств », существует лишь в сериале .