Барбар Barbar Принадлежность Огневые Штормовые из Императорской Бухты (ранее) Титул(-ы) Мастер над шептунами (при Эрисе II, Роберте I, Джафаре I и Томмене I ) Родина Лис Культура лиссийская Также известен как Паук Евнух Лорд Барбар Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление « Лорд Снегов » Актёр Конлет Хилл «Штормы приходят и уходят, крупные рыбы поедают мелких, а я плыву себе дальше» — Барбар ― Тириону Львову, « Ночные земли » Барбар (ориг. Barbar ) по прозвищу Паук, — евнух, мастер над шептунами в Малом совете Штормовых . Впоследствии был вынужден бежать из Императорской Бухты вместе с Тирионом Львовым . Он искусный манипулятор и обладатель сети информаторов на двух континентах: в Западных землях и Эссосе . Хотя во время службы при короле Роберте Штормове Барбар притворялся, что поддерживает убийство Даны Огневой, в итоге выяснилось, что Барбар в действительности был предан ей, поскольку считал, что правление Даны позволит лучшим способом сохранить мир и процветание в Семи царствах . Он и Тирион отправились в Мирин, и, несмотря на вынужденное расставание в Волании, в конце концов вошли в Малый совет Даны, правивший от её имени после её исчезновения. Незадолго до второй осады Мирина Барбар вернулся в Западные земли и привлёк на сторону Даны клан Терновых из Простора и Песчаных Змей из Зарии для того, чтобы противостоять клану Львовых в Последней войне . Впоследствии Барбар присоединился к войскам Огневых на родине Даны — Острове Пламени . Несмотря на потерю двух союзников, которых он обрёл во время Последней войны, он продолжал служить Дане в качестве мастера над шептунами во время Великой битвы и последней кампании по завоеванию Железного трона . Однако со временем Барбар стал опасаться, что Дана унаследовала безумие своего отца, и полагал, что Иван Снегов будет гораздо лучшим кандидатом в качестве правителя Семи царств. Барбар начать плести заговор с целью не допустить восхождения Даны на престол. Узнав об измене Барбара, Дана его казнила. Барбар родился за Узким морем в Лисе . Он был рабом и в детстве странствовал с труппой бродячих актёров по разным вольным городам, пока однажды Барбара за большие деньги не купил один колдун в Мире . Барбар полагал, что этот человек педофил и изнасилует его, но всё оказалось гораздо хуже: колдун дал Барбару зелье, из-за которого он не мог говорить и двигаться, но зелье не притупляло чувство боли. Затем колдун кастрировал Барбара и на глазах у мальчика сжёг его гениталии на жаровне. Пламя сделалось синим, и некий голос ответил колдуну, хотя Барбар не смог разобрать слов. После этого колдун больше не нуждался в Барбаре и выбросил его на улицу умирать. Назло ему Барбар решил выжить: он попрошайничал, воровал и продавал своё тело. Он также стал отличным вором и на этой почве завёл совместный бизнес с Илларионом Мопатовым, в ту пору — головорезом- браво . Однако вскоре Барбар понял, что украденная информация стоит гораздо дороже, чем вещи, и с помощью этих знаний ему удалось выбраться из трущоб Мира. После истории с колдуном из Мира Барбар стал ненавидеть всё, связанное с магией . Барбар основал обширную шпионскую сеть, участников которых называют « воробьями ». Он стал известным торговцем информацией, его влияние и репутация росли, и в конце концов он занял место в Малом совете . Барбар являлся одним из главных советников Эриса II Огневого, который в то время не доверял ни своей жене Рейле Огневой, ни своему сыну Рейгару Огневому, ни деснице короля Теодору Львову . В Малом совете короля Барбар служит мастером над шептунами, главой разведки короля. У него нет унаследованного титула, замка или земель в Западных землях, но его называют «лордом» из-за уважения к его месту в совете, который традиционно состоит из высокородных лордов. После того как Безумный король арестовал Брандона Камнева за угрозу принцу Рейгару, Барбар и остальные члены Малого совета призвали короля помиловать Брандона на том основании, что он был наследником Зимограда, а принц похитил его сестру . Однако король отказался прислушаться к их совету и казнил Брандона и его отца . Это привело к восстанию, в результате которого была свергнута династия Огневых . Когда Теодор прибыл в Императорскую Бухту со всей армией Львовых, заявив о своей преданности Безумному королю после громкой победы повстанцев в битве на Трезубце, Барбар и сын Теодора, королевский гвардеец Джеймс Львов, предупредили Безумного короля, чтобы он не открывал городские ворота. Однако великий мейстер Пицель сказал Безумному королю то, что тот желал услышать: что его старый друг Теодор явился спасти его. Безумный король приказал открыть ворота, Теодор захватил и разграбил столицу, а Джеймс убил Безумного короля ударом меча в спину. Несмотря на прежнюю лояльность Барбара к Огневым, он был помилован новым королём Робертом Штормовым, который по совету своего десницы Ивана Орлина позволил ему сохранить место в Малом совете. Барбар — лысый, толстый и "женоподобный" мужчина. Он притворяется скромным, льстивым и подобострастным человеком. Однако за обманчивым внешним обликом скрывается хитрый и безжалостный манипулятор придворной политики, сопоставимый по уровню с мастером над монетой Пётром «Мизинцем» Мизинцевым, с которым Барбар часто спорит. Несмотря на свою безжалостность и умение вести придворную политику, Барбар ищет власти не для личных целей, а для блага простых людей как в Западных землях, так и в Эссосе. Таким образом его лояльность королю зависит от того, насколько этот монарх выгоден своим подданным. Барбар получил прозвище «Паук» из-за обширной шпионской сети, которая охватывает Западные земли и Эссос и простирается вплоть до Ваес Драка и даже Квартии . Своих информаторов, многие из которых являются детьми простолюдинов, Барбар называет « воробьями ». В отличие от Мизинцева, Барбар не безразличен и не жесток по отношению к своим агентам; он обучает их, даёт сладости и обеспечивает защиту в обмен на информацию, которую они ему приносят. Одной из обязанностей Паука является слежка за перемещениями двух оставшихся в живых наследников Безумного короля, Виктора и Даны Огневых, чтобы король был уверен, что они не представляют опасности для Железного трона. После смерти десницы короля Ивана Орлина Роберт Штормов назначает на эту должность своего старого друга Эдуарда Камнева . Когда Эдуард прибывает в Императорскую Бухту, его сразу приглашают принять участие в заседании Малого совета . Как и остальные его члены, Барбар приветствует нового десницу. Он говорит, что сожалеет о произошедшем на Королевском тракте, хотя имеет в виду именно травму принца Джафара . Эдуард отвечает, что лучше бы он молился за сына мясника . Когда в Императорскую Бухту инкогнито приезжает Катерина Камнева, Барбар сообщает об этом Пётру Мизинцеву, и тот укрывает леди в своём борделе . Паук сразу спрашивает Катерину о кинжале, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Бориса, так как уже знаёт о нём от своих шпионов. Однако Барбар не знает, чей это кинжал. Зато это известно Пётру — кинжал принадлежит Тириону Львову . Накануне турнира Барбар и остальные советники выслушивают доклад главы городской стражи . Барбар объясняет Эдуарду, что турниры очень выгодны, так как для богатых — это шанс прославиться, а для бедных — забыть о невзгодах. На следующий день после начала турнира Барбар заходит к Эдуарду и говорит, что теперь доверяет ему. Он сообщает деснице, что Иван Орлин умер от яда, но не знает, кто заказал убийство, и предупреждает, что Роберт Штормов обречён. Позднее Барбар встречается с магистром Илларионом Мопатовым в подземелье замка . Они говорят о том, что гражданская война может начаться слишком рано и дотракийцы не успеют выступить в поход. И всё-таки Барбар настаивает на том, чтобы оставить Эдуарда в живых. Паук сообщает королю о беременности Даны Огневой и поддерживает его предложение убить её. «Правителям приходится иногда совершать подлость во имя государства», — заявляет он. Барбар немедленно претворяет план в жизнь, посылая отравителя в Ваес Драка, но Дану спасает Джорак Мормонов . Тем временем Роберт Штормов получает смертельную рану на охоте. В начавшейся борьбе за престол Барбар придерживается нейтралитета, пока Петр обманывает Эдуарда и королём провозглашается Джафар Штормов. Эдуард попадает в темницу, Барбар навещает его там. Он очень удивлён, что Эдуард поверил Мизинцу, а не ему, а также тем, что он рассказал о результатах своего расследования Серафиме. Также Барбар рассказывает Эдуарду, что Тирион Львов больше не является пленником его жены Катерины, а значит Камневым нечего предложить королю в обмен на Эдуарда. Эдуард просит Барбара убить его, тот отвечает, что ещё не время. Перед тем, как Барбар уходит, Эдуард спрашивает его, кому же в действительности Барбар служит. Тот отвечает, что королевству, ведь хоть кто-то должен это делать. Позже Барбар приходит вновь и рассказывает Эдуарду, что Соня на коленях просила короля пощадить её отца, а Роберт созвал знамёна и двигается с армией в сторону столицы. Барбар советует Эдуарду признаться во всём, что хочет слышать от него король, для того, чтобы ситуация в королевстве нормализовалась. Эдуард отказывается. Позже Эдуард всё-таки соглашается сознаться, Барбар вместе с другими присутствует перед Великой септой Бейлора. Когда Джафар приказывает казнить Камнева, Серафима, Барбар и другие члены Малого совета пытаются вмешаться, но безуспешно. Когда в столицу приезжает Тирион Львов, чтобы служить при короле десницей, Барбар сразу же узнаёт, что тот привёз вместе с собой проститутку Шаю, хотя отец категорически запретил ему это делать. Позже Тирион пытается выяснить, кто в Малом совете шпионит в пользу королевы. Каждому члену Малого совета Тирион рассказал разные версии того, за кого именно он хочет выдать замуж принцессу Мирцеллу . Когда выясняется, что предателем является великий мейстер Пицель, Барбар похвалил Тириона за отличную схему. Позже Барбар помог деснице пристроить Шаю в качестве служанки для Сони Камневой . Когда Станислав Штормов собирается напасть на Императорскую Бухту, Барбар помогает Тириону спланировать оборону города. Также он рассказывает о том, что из яиц, которые были у Даны Огневой, вылупились пламегасы, и когда они вырастут, врагам Даны придётся несладко. Тирион отказывается думать над этим, предпочитая сосредоточиться на более злободневных проблемах. После успешной обороны столицы и победы сил короля в Битве у Черноводной, Барбар приходит к раненому Тириону и рассказывает ему новости. За победу все благодарят Теодора Львова, а о заслугах Тириона забыли, представителям горных племен хорошо заплатили и отправили домой, Бронн больше не командует Городской стражей. После разговора с Тирионом Барбар идет к Рос и вербует её, чтобы та шпионила в борделе Мизинца. Когда Теодор Львов становится десницей короля, он первым делом интересуется у Барбара, почему, при всей той армии шпионов, которая у него есть, он не может выяснить ничего о местонахождении его сына Джеймса. Барбар говорит, что его ищут, но пока безуспешно. Потом он рассказывает Теодору, что Роберт Камнев двинулся к Речной Крепости на похороны деда, а в Тёмной Крепости остался Русе Болтов . Тирион пытается узнать у Барбара, кто приказал Мендону Муру убить его во время Битвы у Черноводной. Барбар говорит, что ничего точно не знает, но ходят слухи, но лишь слухи, что это Серафима. Тирион хочет определённости. Барбар выполняет обещание, данное Тириону перед битвой, и рассказывает, как его кастрировали. История получается очень длинной, и всё это время Барбар занимается тем, что вытаскивает гвозди из деревянного ящика. Закончив свой рассказ, Барбар вытаскивает из ящика последний гвоздь, а внутри оказывается колдун, тот самый, который кастрировал Барбара много лет назад, колдуна доставили Барбару прямо в этом ящике. Используя пример из своей жизни, Барбар дает понять Тириону, что нужно терпение, и однажды месть свершится. Потом Барбар вновь закрывает ящик. После разговора с Тирионом Барбар встречается с Рос, та рассказывает, что Мизинец по-видимому собирается увезти Соню из Императорской Бухты. Потом Барбар встречается с Оленной Терновой и рассказывает, что Бейлиш может очень сильно влиять на Соню. А так как младшие братья Сони предположительно погибли во время разгрома Зимограда, Соня становится наследницей своего брата Роберта. А его могут убить на войне. Соответственно Северные земли достанется тому, кто женится на Соне. И Барбару не хотелось бы, чтобы этим человеком стал Петр, довольно жестокий мужчина, жадный до власти. Оленна соглашается с ним и говорит, что решение очевидно. Когда Бейлиш узнает, что Рос шпионит за ним для Барбара, он отправляет её к Джафару, который в виде развлечения убивает проститутку. Бейлиш рассказывает об этом Барбару. Планам Оленны и Барбара не суждено сбыться, Соня выходит замуж не за Лораса Тернова, а за Тириона Львова. Потом происходят события Алая свадьбы, на которой убивают Роберта и Катерину Камневых, а также почти всю армию Северных земель. На совете Джафара Штормова говорит, что преподнесёт голову Роберта Соне, Барбар не может сдержать отвращения, слыша это. Также он заметно нервничает, когда Джафар обвиняет дедушку, Теодора Львова, в том, что тот прятался в Утёсе Кастерли всё время, когда Роберт Штормов сражался с Безумным Королём . После совета Барбар идет к Шае и говорит, что дела в королевстве плохи, и Тирион — его последняя надежда. Но сама Шая является помехой, которую не могут позволить себе ни Тирион, ни королевство. Барбар предлагает Шае кошелёк с бриллиантами, на которые она может купить себе новую жизнь и жить безбедно в любом из вольных городов, но Шая отказывается. Барбар присоединяется к Тириону по пути на свадебный завтрак Джафара. Он предупреждает, что Серафима прознала про Шаю, и поэтому Тирион должен заставить свою любовницу покинуть Императорскую Бухту. Тирион говорит, что уже пытался уговорить её уехать, но всё бесполезно. Он просит Барбара соврать Серафиме, но тот отказывается, так как не хочет навлекать на себя гнев королевы. Барбар присутствует на свадьбе Джафара . Когда Подрик Пейн навещает Тириона в темнице, карлик спрашивает, будет ли Барбар выступать в поддержку. Подрик отвечает, что Барбар согласился присутствовать на суде в качестве свидетеля со стороны Серафимы. Барбар присутствует на коронации Томмена и присягает на верность новому королю вместе с мейстером Пицелем и другими лордами и леди. Барбар посещает заседание Малого совета и рассказывает, что Сергей Псов был замечен в Речных землях, а Дана Огнева с армией Безупречных захватила Мирин и стала им править. Теодор просит Барбара проконтролировать, чтобы его «воробьи» смогли пробраться в город. На судебном процессе против Тириона Барбар свидетельствует против него. Он рассказывает про угрозы в сторону Джафара, про которые он слышал, а также то, что Тирион не обрадовался, узнав, что Роберт Камнев мёртв. По мнению Барбара, из-за брака с Соней Тирион стал симпатизировать северным людям. Перед уходом Барбара Тирион задает ему вопрос, помнит ли он свои слова о том, что если бы не Тирион, город был бы взят войсками Станислава Штормова, и что он, Барбар, никогда этого не забудет. Барбар говорит, что к своему большому сожалению, он никогда ничего не забывает, как не забыл и этого. Тирион требует суда поединком, но его боец, Оберин Мартелл, проигрывает. Тириона приговаривают к смерти. Барбар организует побег Тириона, ему помогает Джеймс . Джеймс выпускает Тириона, тот вместо того, чтобы встретиться с Барбаром, идёт и убивает отца. Позже Тириона сажают в ящик, ящик грузят на корабль. Барбар тоже садится на этот корабль, и они с Тирионом покидают Императорскую Бухту. Барбар и Тирион прибывают в Пентос . Оттуда Барбар предлагает направиться в Мирин, к Дане Огневой, чтобы помочь единственной оставшейся в живых представительнице этого клана взойти на престол. Барбар знает, что Серафима обещает награду любому, кто убьёт её брата, поэтому по дороге в Мирин заставляет Тириона сидеть в крытой повозке и не разрешает выходить наружу. Карлику это не нравится. Их промежуточной остановкой становится Волания, где Тирион настаивает на том, чтобы пойти в бордель. Там Барбар некоторое время держит Львова в своём поле зрения, но вскоре тот выходит на улицу и попадает в плен к Мормонту . Позже Барбар встречается с Тирионом на балконе у ворот Мирина, где Барбар радуется за Тириона, его успеху при дворе Даны . Львову поручили управлять городом до возвращения Даны, и Барбар предлагает Тириону помощь в этом нелегком деле. Переодевшись купцами, Барбар и Тирион Львов прогуливаются по улицам Мирина в поисках Сынов Гарпии . Тирион видит бездомную женщину с младенцем и хочет дать ей денег, но она думает, что карлик намерен съесть ребёнка. Барбар говорит, что валирийский язык Тириона ужасен, и объясняет нищенке, что они хотят накормить младенца. Барбар и Тирион становятся свидетелями выступления красного жреца Занруша, который призывает бывших рабов сражаться за свободу, а не сложа руки ждать возвращения Даны Огневой . Барбар отмечает, что Cыны Гарпии очень тщательно подготовили нападение в бойцовых ямах, а значит, у них есть лидер. Поэтому Барбар уже отправил воробьев на его поиски. Барбар и Тирион видят толпы людей, бегущих навстречу. Выясняется, что Сыны Гарпии сожгли все корабли в гавани Мирина. Барбар сообщает Тириону, что власть в Астапоре и Юнкае вновь перешла в руки благородных господ. После разговора с Миссандрой и Серым Червем Тирион принимает решение спуститься в катакомбы к пламегасам . Барбар его сопровождает. Карлик снимает с могучих существ оковы, покидает их временное убежище и просит евнуха впредь пресекать его подобные глупые затеи. Барбар общается с Валой, женщиной, которая сотрудничает с Сынами Гарпии. Вала рассказывает евнуху о том, что побудило её примкнуть к противникам Даны. Барбар вынуждает женщину рассказать ему, кто спонсирует Сынов Гарпии, обещая свободу и безопасность ей и её сыну . Оказывается, что Сынам Гарпии платят господа из Астапора и Юнкая, а также работорговцы из Волании . Барбар делится этой информацией с Тирионом, Миссандрой и Серым Червем. Тирион предлагает отправить к работорговцам воробьев евнуха. Барбар присутствует на переговорах Тириона с прибывшими в Мирин мастерами и работорговцами. Барбар присутствует на встрече Тириона с Кинварией . Когда красная жрица говорит, что Дана — избранная, ненавидящий колдунов Барбар вспоминает Мелиссу, считавшую обещанным принцем Станислава, который погиб. Барбар считает, что этим красные жрецы доказали свою несостоятельность, и нельзя воспринимать их слова и мнимые способности всерьёз. Тирион не понимает, почему Барбар спорит с той, чья поддержка им так необходима, но Кинвария относится к услышанному понимающе. Она спокойно объясняет, что служители Владыки Света порой ошибаются, а также даёт понять, что знает о колдуне, который истязал Барбара в детстве, а также о подробностях того страшного обряда. Это очень сильно пугает евнуха. Тирион провожает Барбара в гавань, так как тот собирается покинуть Мирин. Барбара всё ещё терзают сомнения по поводу договора с красными жрецами, которые уже начали выступать с проповедями в поддержку Даны. Барбар отправляется в путешествие, но цели своей миссии не называет, говоря лишь то, что им требуются друзья в Западных землях. Через некоторое время Барбар возвращается в Мирин с полной поддержкой Зарии и Простора. Вместе с Даной, Тирионом, Миссандрой, Серым Червём, Ярой и Теоном Грейджоями, дотракийцами, Безупречными и пламегасами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Зарии и Простора отправляется в Западные земли. Барбар прибывает в Западные земли, сопровождая Дану Огневую. Они высаживаются на Острове Пламени . Барбар вместе с Тирионом, Миссандрой и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка . Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола Дана разговаривает с Барбаром. Между ними происходит спор. Дана не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту . Но и Роберта Барбар вскоре предал, сговорившись вместе с Илларионом Мопатовым и другими влиятельными людьми восстановить династию Огневых в лице её брата Виктора . Она спрашивает у Барбара, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что это сделал он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дана не желает иметь такого соратника, как Барбар. Присутствующий при диалоге Тирион Львов пытается вступиться за Паука, но Дана не обращает внимания на его реплики. Барбар смело заявляет, что Безумный Король был худшим правителем, Роберт же был хорошим королем, но он не желал править. Паук признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Владычицу пламени в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дана просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Барбар предаст её, она сожжёт его заживо. Барбар иронично говорит, что и не ожидал меньшего от Владычицы пламени. Их разговор прерывает Серый Червь, который сообщает, что в замок прибыла красная жрица. Вместе они отправляются в тронный зал встречать её. Узнав в жрице Мелиссу, Барбар замечает, что она уже служила тому, кто бился за Золотой диван, и для Станислава это добром не кончилось. Дана говорит, что Мелисса выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. После слов жрицы о том, что Дана сыграет свою роль, как и Иван Снегов, избранный владыкой света, Барбар интересуется, почему она так решила. Мелисса рассказывает, что Снегов пропустил одичалых за Барьер льда, а после сумел объединить Северные земли. Барбар среди прочих не имеет возражений, чтобы призвать Ивана Снегова в Остров Пламени. Когда Иван Снегов прибыл на переговоры с Даной, за ним издали наблюдает Мелисса. К ней подходит Барбар, который пытается выяснить, почему она избегает общества Ивана Снегова. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же из-за её ошибок она плохо рассталась с Иваном и Давидом Сивортовым, которые не одобрят присутствия Мелиссы. Барбар отмечает, что он и Мелисса — простолюдины, и вкусив власти, их сложно остановить. Мелисса заявляет, что её миссия свести лёд и пламя вместе завершена, и теперь она намерена в скором времени отправиться в Воланию . Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Западные земли, на что Мелисса отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Барбару, суждено погибнуть в Западных землях. Эти слова пугают Паука. Во время переговоров Даны Огневой и Ивана Снегова Барбар входит в тронный зал, сообщая королеве о дурных вестях. Как только король Северных земель уходит, Барбар рассказывает Дане и Тириону о разгроме её флота . Барбар и Тирион сообщают Дане о падении Высокого Сада, смерти Оленны Терновой и ловушке, в которую попали Безупречные . Узнав об этом, Дана решает применить в бою своё главное оружие — пламегасы. Однако она не решается штурмовать Императорскую Бухту, вместо этого она отправилась атаковать обоз Львовых и Тарли на Золотой дороге . Барбар присутствует на переговорах в Драконьем Логове, но не принимает участия в дискуссии. Вместе с остальными людьми Даны Барбар прибывает в Зимоград . Он и Тирион находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомленный этим Барбар отмечает, что на шутки про карликов Львов всегда обижается. Позже Барбар, Тирион и Давид Сивортов обсуждают союз Ивана и Даны. Сивортов говорит, что Дане нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Ивану северян и вольного народа. Давид предлагает заключить между Иваном и Даной брачный союз. Барбар сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. Барбар присутствует на совете, где обсуждают, что делать с Джеймсом . Становится известно, что обещанной Серафимой армии не будет, и Дана гневается на Тириона. Уверенный, что его скоро сместят с поста, Тирион говорит Барбару и Джораку, что один из них может вскоре занять место десницы. Позже Джорак убеждает Дану, что Тириону стоит остаться ее правой рукой. На время битвы с мертвецами Барбар укрывается в крипте. Там оказывается не так безопасно, как предполагалось, так как Король Тьмы оживляет павших в бою, и вместе с ними поднимаются и мертвецы, покоящиеся в крипте. Однако Барбару удается пережить битву, которая заканчивается, когда Короля Тьмы убивают. Барбар присутствует на пиру по случаю победы. Он единственный из сторонников Даны замечает, что королева недовольна тем, что Ивана любят больше, чем ее. Позже, когда Дана с флотом возвращается на Остров Пламени, Тирион рассказывает Барбару, что Иван на самом деле племянник Даны. Ранее Барбар считал, что Ивану и Дане стоит править вместе. Теперь, с учетом новой информации и недавнего поведения Даны, Барбар думает, что правителем должен стать только Иван. Тирион пытается его переубедить, уверяя, что в паре они будут более эффективными монархами, и напоминает, что они служат королеве, и любые разговоры о Иване на троне — измена. Барбар отвечает, что служит только государству, и думает об интересах целой страны. Когда на флот Даны нападает Эйрон Грейвол и топит корабли, Барбар оказывается среди выживших. Миссандра попадает в плен. Дана в ярости, она хочет отомстить, уничтожив Императорскую Бухту. Барбар говорит, что королева совершает ошибку. Барбар и Тирион убеждают Дану пойти с Серафимой на переговоры. После разговора с королевой Барбар еще больше убежден, что Иван — лучший кандидат на то, чтобы занять престол. Позже Барбар присутствует на переговорах с Серафимой, во время которых она казнит Миссандру. На Острове Пламени Барбар втайне от Даны и Тириона пишет рассылает письма об истинном происхождении Ивана Снегова, являющимся законным наследником Железного трона. В кабинет Барбара заходит пташка Марта, которая докладывает мастеру над шептунами, что Дана ничего не ест последние несколько дней, а её солдаты постоянно настороже. Барбар уверяет девочку, что чем выше риск, тем больше награда, и отправляет её обратно на кухню. Когда Иван Снегов прибывает на Остров Пламени, Барбар встречает его на берегу и информирует, что после возвращения из столицы Дана никого не принимала, не выходила из покоев и ничего не ела. Мастер над шептунами говорит, что беспокоится о Дане и припоминает поговорку о том, что когда рождается Огневой, боги бросают монетку, и мир замирает. Барбар говорит, что он не знает, какой стороной упала монетка Даны, но зато он не сомневается в Иване. Иван категорически отказывается занять Золотой диван, на что Барбар говорит, что он знавал королей и королев в течение многих лет и знает, чего можно ожидать от Даны. Иван обрывает разговор, повторяя, что Дана — его королева. За беседой Барбара и Ивана наблюдал Тирион, который решает сообщить Дане о предательстве Барбара. Ночью Барбар пишет ещё одно письмо у себя в кабинете. Услышав приближающие шаги, он сжигает послание. В его комнату входит Серый Червь с оковами в руках. Безупречные сопровождают Барбара на берег Острова Пламени, где его ожидают Дана, Иван и Тирион. Тирион с тяжелым сердцем сообщает Барбару, что именно он рассказал Дане об измене. Барбар реагирует крайне спокойно и выражает надежду, что он заблуждался насчёт Даны. Он прощается с Тирионом, называя его своим старым другом. Дана выносит Барбару смертный приговор, после чего Дракс сжигает Барбара по команде «дракар».