Виктор Огневой Viktor Ognevoy Клан Огневых Титул(-ы) Принц Острова Пламени Король элдорийских владык, ройнаров и первых людей (претендент) Лорд Семи Царств (претендент) Защитник Государства (претендент) Родина Императорская Бухта, Императорские земли, Западные земли Культура Валирийцы Религия Вера в Семерку Отец Эрис II Огневой Мать Рейла Огнева Братья и сёстры Рейгар Огневой Дана Таргариева Также известен как Виктор III Огневой Последний пламегас Пламегас Король-попрошайка Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Гарри Ллойд «Мой брат ничего не знал о пламегасах. Он вообще ничего не знал.» — Дана Таргариева о Викторе, « Север помнит ». Виктор Огневой (ориг. Viktor Ognevoy ) — младший брат Рейгара Огневого, старший брат Даны Таргариевой и дядя Ивана Снегова . Виктор и Дана являлись последними представителями династии Огневых, которые были вынуждены отправиться в изгнание после восстания против их отца Эриса II Огневого, известного как Безумный король. После убийства отца Виктор претендовал на Золотой диван как король Виктор III, но так и не вернулся в Западные земли, поскольку ещё до попытки занять престол был убит мужем своей сестры, вождем Драго . Виктор — второй сын и наследник короля Эриса II Огневого, бывшего правителя Семи Царств . Во время восстания Роберта, когда старший брат Виктора Рейгар был убит в битве на Трезубце, Безумный король отправил Виктора и его беременную мать, королеву Рейлу, в безопасное место — на остров Остров Пламени . Король Эрис вскоре был убит во время разгрома Императорской Бухты вместе с вдовой Рейгара Элией и их детьми ( Эйгоном и Рейнис ). Таким образом в возрасте всего пяти лет Виктор стал номинальным главой дома Огневых, хотя к этому моменту война была официально проиграна. Вскоре после этого его мать умерла при родах, а войска Роберта Штормова приблизились к острову. Однако незадолго до этого Виктор и его новорожденная сестра Дана были тайно переправлены через Узкое море в вольные города, расположенные в Эссосе . Оставшись без соратников, Виктор провел следующие 17 лет в странствиях между вольными городами, пытаясь найти новых союзников и попытаться вернуть себе Золотой диван. Однако временами ему приходилось буквально клянчить кров и еду. В конце концов брат с сестрой нашли приют у могущественного магистра города Пентос Иллариона Мопатова . Виктор считает себя законным наследником Железного трона, а Роберта Штормова — узурпатором. Виктор и его младшая сестра Дана Таргариева гостят в доме магистра города Пентос Иллариона Мопатова . При посредничестве Иллариона Виктор организует свадьбу Даны с дотракийским вождем Драго, в клане которого насчитывается 40 тысяч воинов. Взамен Драго обязуется предоставить Виктору своё войско, чтобы законный наследник Огневых мог завоевать Золотой диван . Виктор присутствует на свадьбе, во время которой Дана получает множество свадебных подарков. Илларион Мопатов дарит окаменелые яйца пламегаса, привезенные из Края Теней за Асшаем . Рыцарь в изгнании Джорак Мормонов вручает Дане книги — сказки и предания Семи царств . Джорак называет Виктора законным королем и предлагает ему свою помощь в качестве советника. Виктор не следует совету Джорака остаться в доме Иллариона и принимает решение пойти за кланом, пока не получит войско. Во время перехода по Дотракийскому морю неподалеку от Квохора Дана приказывает клану остановиться. Виктор разъярён тем, что сестра осмеливается командовать и угрожает ей мечом. Телохранитель Даны Ракхаро обезоруживает Виктора и предлагает Дане убить его, но она решает пощадить брата. Виктору запрещают ехать на лошади и ему приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дана понимает, что Виктор никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Золотой диван. Клан прибывает в Ваес Драка, который, к отвращению Виктора, состоит из одних хижин и палаток. Виктор уединяется в одном из шатров со служанкой Даны по имени Дорея и по её просьбе рассказывает о пламегасах, кровь которых, по легенде, течёт в Огневых . Виктор говорит, что пламегасы вымерли ещё до его рождения, но он видел их черепа в тронном зале Красного замка . После того, как Дана посылает Дорею к Виктору с приглашением на ужин, Виктор в ярости врывается в палатку Даны, бьёт сестру по лицу и получает от неё удар тяжёлым поясом. Дана предупреждает Виктора, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то обеих своих рук он лишится. Виктор начинает все больше и больше нервничать, опасаясь, что Драго не выполнит свои обещания. Он пытается украсть яйца пламегаса, чтобы продать их и купить собственную армию, но Виктора останавливает Джорак Мормонов. Позже пьяный Виктор приходит в шатёр Драго на праздник и требует у вождя, чтобы тот выполнил свою часть сделки и дал ему воинов. Он достает меч и грозится вырезать нерожденного ребенка из Даны, если Драго не даст ему обещанную золотую корону Семи царств. Драго кидает в котел несколько золотых украшений, а затем выливает расплавленное золото на голову Виктора, и тот умирает в мучениях. Дана равнодушно отмечает, что если бы Виктор был пламегасом (как он сам себя называл), огонь не причинил бы ему никакого вреда, ведь «огонь не может убить пламегаса».