Дана Огнева Dana Ogneva Клан Огневых Титул(-ы) Принцесса Острова Пламени (ранее) Королева Мирина (ранее) Владычица пламени Кхалиси Великого Травяного Моря Неопалимая Разрушительница оков Королева элдорийцев, ройнарийцев и первожителей Защитница Семи Царств Родина Остров Пламени, Императорские земли, Западные земли Культура Валорианцы Религия Вера в Семерку Отец Эрис II Огневой Мать Рейла Огнева Братья и сёстры Рейгар Огневой Виктор Огневой Супруг(и) Драго Любовники(цы) Даарио Нахарис Иван Снегов Дети Рейго Также известна как Дана Бурерождённая Дени Миса Дочь пламени Королева за морем Королева пламени Обещанный принц Сериал « Игра корон » « Клан Пламени » Сезон(-ы) « Игра корон »: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 « Клан Пламени »: 2 Первое появление « Зима надвигается » Актриса Эмилия Кларк Имоджен Руби Литтл («Клан Пламени») Тэмзин Мёрчант ( пилотная серия ) «Я провела жизнь на чужбине. Так много людей пытались убить меня, я не помню всех имён. Меня продавали как кобылицу, держали в цепях и предавали, насиловали и оскверняли. Знаете, что́ не давало мне сдаться все эти годы в изгнании? Вера. Вера не в богов, и не в мифы и легенды. Лишь в себя. Вера в Дану Огневу. Столетие мир не видел пламени, пока не родились мои дети. Дотракийцы не ходили за море никогда. Для меня пошли. Я рождена править Семью Царствами, так и будет» — Дана Огнева, « Правосудие королевы » Дана Огнева (ориг. Dana Ogneva ), известная также как Дана Бурерожденная, — единственная дочь короля Эриса II Огневого и королевы Рейлы, младшая сестра Рейгара и Виктора Огневых . В юности Дана была робкой и послушной девушкой. После брака с Драго она завоевала доверие его кхаласара . После смерти мужа Дана распространила свое влияние на Эссос, заручившись лояльностью армии Безупречных и освободив залив Рабовладельцев от гискарских рабовладельцев. Во время Великой битвы Дана, пережив ряд личных потерь, горя и предательства, в конце концов стала жертвой так называемого безумия Огневых, свойственному её предкам. Разгромив Императорскую Бухту, несмотря на её капитуляцию, Дана захватила власть, убив королеву Серафиму Львову, а также множество простолюдинов. Племянник Даны Иван Снегов не сумел отговорить её от дальнейших разрушений и убил её, чтобы предотвратить дальнейшую резню. Новым королём стал Борис Разбитый, избранный на Великим совете 305 года . Дана была зачата во время восстания Роберта . Чтобы избежать гнева Роберта Штормова после разгрома Императорской Бухты, в ходе которого были убиты отец, племянница и племянник Даны, беременная королева Рейла и юный принц Виктор бежали на Остров Пламени . В ночь, когда родилась Дана, разразился сильный летний шторм, благодаря чему Дана получила прозвище «Бурерождённая». Вскоре Рейла умерла, оставив Дану и её брата сиротами. Преданный сторонник Огневых Илларион Мопатов вывез Дану и Виктора в вольные города . После нескольких лет скитаний и бесплодных попыток обрести союзников для захвата Железного трона Виктор и Дана находят убежище у магистра города Пентос Илларион Мопатов . Все это время Дана живёт в постоянном страхе перед Виктором, который избивал её всякий раз, когда она «пробуждала в нём пламя». Жизнь под властью Виктора сделала её кроткой и податливой. Спустя год после того, как Илларион приютил Огневых в своем доме, магистр организует помолвку Даны с кхалом Драго из племени дотракийцев . Виктор преподносит сестре свадебное платье, подаренное Илларион, и раздевает её догола под предлогом осмотреть, как она выросла. После его ухода Дана входит в ванну, вода в которой, как предупреждает её служанка, слишком горячая, но Дана не обращает внимания на эти слова Через некоторое время Драго прибывает в усадьбу Илларион. Бросив беглый взгляд на Дану, Драго уезжает, не спешившись с коня. Виктор обеспокоен, но Илларион уверяет его, что если бы Дана не понравилась кхалу, то они бы об этом узнали. После отъезда дотракийцев Илларион и Виктор обсуждают планы по отплытию в Западные земли, и Виктор спрашивает, когда состоится свадьба. Дана заявляет, что не хочет выходить замуж за Драго. Виктор обещает, что они вернутся домой в Западные земли во главе войска Драго, необходимого для того, чтобы отвоевать трон их отца у Роберта Штормова. Виктор добавляет, что ради этого войска он позволит изнасиловать Дану сорока тысячам всадников Драго и их жеребцам . На свадьбе Дана принимает различные подарки. От Илларион она получает три яйца пламени из Края Теней за Асшаем . Магистр говорит ей, что с течением времени они превратились в камень. Джорак Мормонов, рыцарь в изгнании из клана Мормоновых, дарит Дане книги с легендами и преданиями о Западных землях. Драго дарит невесте белую кобылу . Дана говорит, что кобыла прекрасна, и хочет поблагодарить Драго, спрашивая Джорака, как сказать на дотракийском «спасибо». Джорак отвечает ей, что в их языке нет такого слова. В брачную ночь Драго насильно лишает девственности заплаканную Дану. (« Зима надвигается ») Во время путешествия в Ваес Драка Джорак замечает, что Дана с трудом переносит походную жизнь. Он даёт ей сушеное конское мясо, чтобы сохранить силы, и рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Крае Теней за Асшаем. По словам Джорака, дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света. Драго занимается с Даной жестким сексом без любви, и её внимание фиксируется на подарке Илларион. Проявляя всё большее любопытство к яйцам пламени, Дана спрашивает своих служанок, слышали ли они когда-нибудь о пламенях, живущих на востоке. Они отвечают отрицательно, но Дорея, бывшая проститутка из Лиса, рассказывает рассказывает легенду о происхождении пламеней. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близко подошла к солнцу, лопнула от жары как яйцо, и из её недр появились тысячи пламеней. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику, которые говорят, что луна — богиня, жена солнца. Дана обращается за советом к Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, как лучше ублажить своего мужа. Дорея учит Дану, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Драго и завоевать статус равной в его глазах. (« Королевский тракт ») Во время дальнейшего путешествия на восток Дана приказывает кхаласару остановиться. Виктор разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Даны Ракхаро обезоруживает Виктора и предлагает Дане убить его, но под ободряющим взглядом сира Джорака Дана обретает уверенность и приказывает пощадить Виктора, которому впредь приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дана понимает, что Виктор никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Золотой диван. Во время привала Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Дана делится новостью с Драго, и говорит, что у неё родится мальчик. Беременность укрепляет их любовь. (« Лорд Снегов ») После прибытия в Ваес Драка Дана спрашивает Джорака, сможет ли Виктор с войском дотракийцев завоевать Семь Царств. Джорак отвечает, что дотракийцам не пересечь Узкое море, так как они боятся солёной воды, которую не пьют их лошади. Тем не менее Джорак думает, что успех был бы возможен, если у короля Роберта хватит глупости дать сражение, но его советчики куда мудрее. Он также вспоминает о том, как продал в рабство браконьеров, пойманных на его земле, поскольку у него не хватало денег на капризы жены . На вопрос Даны, где Линесса сейчас, Джорак отвечает, что она «в другом месте с другим мужчинем». Дана приглашает Виктора на ужин и предоставляет ему свежую одежду в дотракийском стиле. Виктор гневно реагирует на то, что его одели в «лохмотья дикарей», и бьёт Дану. Однако впервые в жизни Дана сопротивляется, ударив Виктора по лицу тяжелым золотым поясом. Когда изумлённый брат пялится на неё, Дана напоминает ему о своём положении жены Драго и матери его ребенка, и угрожает, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Без ведома Даны Джорак отправляет весть о её беременности мастеру над шептунами Барбару в Императорскую Бухту, и король Роберт приказывает убить её. (« Волк и лев ») Дана изучает яйца пламени. Несмотря на утверждение Илларион, что они превратились в камень, она размышляет, не вылупятся ли пламени от сильного жара, и кладет яйцо на жаровню. К её разочарованию ничего не происходит. Когда она снимает яйцо с жаровни, в палатку входит Ирри и поспешно забирает яйцо, чтобы Дана не обожгла руки. Ирри получает ожоги, но кожа Даны остается невредимой. На глазах у дотракийских женщин дош кхалин Дана съедает сырое сердце жеребца и называет будущего сына Рейго в честь своего покойного брата Рейгара. Дотракийские вдовы пророчествуют, что сын Даны станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира. Виктор испытывает ревность к Дане, завоевавшей любовь дотракийцев. Когда он пытается украсть яйца пламени, чтобы купить себе армию, Джорак останавливает его, и Виктор начинает насмехаться над Джораком, намекая, что Джорак хочет его сестру. Виктор приходит на пир пьяным и достает меч, требуя, чтобы кхал Драго заплатил за Дану оговоренную цену, предоставив войска для вторжения в Западные земли; он хочет получить золотую корону, иначе он заберет Дану обратно. Когда он угрожает Дане и её нерожденному ребенку, Драго казнит Виктора, вылив ему на голову расплавленное золото, «корону для короля». Дана замечает, что Виктор не был настоящим пламенем, так как огонь не может причинить им вреда. (« Золотая корона ») Дана пытается убедить Драго вторгнуться в Западные земли и завоевать Золотой диван для их сына, но дотракийцы не доверяют кораблям и воде, которую не могут пить их лошади. Теперь, когда Виктор мёртв, Драго не склонен выполнять условия сделки. Торговец вином пытается отравить Дану по приказу Роберта. Её спасает Джорак, который догадывается, что вино отравлено, и требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток, но тот пускается наутёк. После покушения Драго меняет свое решение и клянется, что поведет свои войска через Узкое море и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Даны. (« Победа или смерть ») Чтобы нанять корабли для путешествия через Узкое море, Драго ведет своих кхаласар в земли Лхазара, край миролюбивых пастухов. Они захватывают добычу и рабов, которых можно продать. Дана потрясена тем, как дотракийцы грабят деревни и насилуют женщин, и требует от них лучшего обращения с пленниками. Один из всадников Драго, Маго, возражает и вызывает Драго на бой. Драго легко убивает его, но получает небольшое ранение груди. Одна из женщин, спасенных Даной, Мирри Маз Дуур обрабатывает рану. (« Острый край ») Кхаласар движется на юг, к краю великой пустоши, но рана Драго гноится, и он падает с коня, что является серьёзным признаком слабости среди дотракийцев. Дуур продолжает лечить его, но считает, что рана смертельна. Дана убеждает её прибегнуть к магии крови, но ведьма предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она начинает читать заклинания, приказывая Дане выйти из шатра, и перерезает горло жеребцу Драго . Кровный всадник Драго Квото решает остановить проведение обряда и толкает Дану на землю. Сир Джорак убивает Квото, а у Даны начинаются роды. Джорак относит Дану к Дуур, так как дотракийские повитухи считают Дану проклятой. (« Бейлор ») Дуур рассказывает Дане, что Рейго родился мёртвым и уродливым. У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дуур спасла жизнь Драго, но он находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Смерть Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Драго. Удрученная состоянием Драго, Дана безуспешно пытается пробудить в нём хоть какие-то признаки жизни, и в знак милосердия душит его подушкой. Дана сооружает погребальный костёр для тела Драго, кладёт на него яйца пламени и рядом привязывает к столбу Дуур, чтобы та сгорела заживо. Джорак понимает, что Дана хочет умереть, и пытается убедить её не делать этого. Дана обращается с речью к остаткам своего кхаласара. Она говорит им, что они вольны уйти, но если они останутся с ней, то она поведёт их к великой судьбе, а затем вступает в костёр. На следующее утро выясняется, что она выжила, а к её телу прильнули три только что вылупившихся пламени — первые три пламени в мире за последние полтора столетия. Джорак и остальные дотракийцы преклоняют колено, провозглашая Дану своей королевой. (« Пламя и кровь ») Дана ведет остатки своего кхаласара через Красные пустоши, надеясь найти убежище в далёких землях на востоке. Она пытается накормить своих новорожденных пламеней, но они отказываются от предлагаемого ею сырого мяса. Дана считает пламеней своими детьми. Кобыла, подаренная ей Драго на свадьбу, умирает от истощения, и Дана решает послать своих трёх кровных всадников — Ракхаро, Агго и Коварро — в разные стороны, зная, что они её последняя надежда. Дана смотрит на красную комету в небе над головой, а в Зимограде Оша считает, что комета возвещает возвращение пламеней. (« Север помнит ») Дана и её кхаласар изнемогают от жары с иссякшими запасами воды и ожидают возвращения кровных всадников. Лошадь Ракхаро возвращается без седока, и сир Джорак Мормонов обнаруживает в седельной сумке его голову и отрезанную косу. Он предполагает, что Ракхаро убили кхалы Поно или Чхако, так как многим не нравится, что женщина ведёт кхаласар. Ирри убита горем, полагая, что Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли (загробный мир в представлениях дотракийцев), так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте. Дана обещает устроить похороны Ракхаро и сжечь его труп, чтобы он смог встретиться со своими предками в Ночных землях. (« Ночные земли ») Судьба Агго неизвестна, а Коварро возвращается и рассказывает, что неподалёку находится город Квартия, старейшины сочтут за честь принять у себя Владычицу Пламени. Дана и её кхаласар и приходят в Квартию, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Дане обращается король Пряностей, который требует показать им пламеней, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Квартия не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Дану, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Дана и кхаласар входят в город. (« Костяной сад ») Дана и её люди становятся гостями в роскошном доме Ксаро. Она учит пламеней поджаривать огненным дыханием мясо и дышать огнём по команде. Она предлагает Дорее использовать свои навыки любовницы, чтобы узнать больше о Ксаро. Ксаро организует в честь гостьи приём и знакомит её с Пиатом Преем, одним из колдунов Квартии . Он демонстрирует свою магию и приглашает Дану посетить Чёрно-белый храм . Ксаро предполагает, что у Джорака есть чувства к Дане, но она отрицает это. Ксаро показывает Дане сокровищницу из валорианского камня, в котором хранится его несметное состояние, и обещает профинансировать её возвращение в Западные земли, если она выйдет за него замуж. Он также сообщает о смерти короля Роберта Штормова . Дана обращается за советом к Джораку. Она хочет воспользоваться этой возможностью, но он советует не становится должницей Ксаро. Он признаётся в своих чувствах и выражает надежду на то, что она станет правителем. Дана соглашается пойти по более трудному пути, но не отвечает Джораку взаимностью. (« Призрак Тёмной Крепости ») Дана проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли для возвращения в Западные земли. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Даны нет ни армии, ни союзников в Западных землях, и отказывается от сделки. Она заявляет, что возьмет то, что ей принадлежит по праву, но Король Пряностей замечает, что ей придется сделать это без его кораблей. Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Дана возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а Дорея и пламени пропали. Дорея относит пламеней в Чёрно-белый храм, заключив союз с Ксаро и Пиатом Преем. (« Древние Боги и Новые ») Ксаро собирает совет Тринадцати и Дана обращается к ним за помощью. Во время встречи Пиат Прей признается, что похищение пламеней — его рук дело. Ксаро объявляет о своем намерении захватить власть в городе и провозглашает себя королём Квартии. Колдун использует свою магию, создавая тринадцать дубликатов, чтобы убить остальных участников Тринадцати. Дана спасается бегством, но ей дорогу преграждает Пиат Прей, которого Джорак пронзает мечом, но колдун растворяется в воздухе. Появляется ещё один Пиат повторяет свое приглашение Дане посетить Чёрно-белый храм, где находятся её дети. (« Человек без чести ») Джорак находит Дану на заброшенной площади и советует ей забыть о пламенях и бежать из Квартии. Он говорит, что нашёл хорошего капитана и корабль, который отплывает в Астапор . Однако Дана заявляет, что мать не бросит своих детей, а пламени — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Джорака отвести её в Чёрно-белый храм. Джорак соглашается помочь, хотя знает, что Пиат заманивает Дану в ловушку, из которой она не выберется. Джорак подчеркивает, что магия колдуна сильна, а Дана в ответ напоминает про собственную магию, когда она вошла в костёр и осталась в живых. (« Принц Зимограда ») Дана приходит в Чёрно-белый храм и магическим образом отделяется от Джорака и Коварро. Она оказывается в пустой круглой комнате с множеством дверей и открывает одну из них. Дана видит себя в тронном зале полуразрушенного Красного замка, занесённого снегом. Дана смотрит на Золотой диван, но отворачивается от него. Потом одно видение сменяется другим: Дана проходит через заснеженные ворота в Барьере льда и оказывается в шатре с Драго и их новорожденным сыном. Супруги разговаривают друг с другом о том, в чьем сне они находятся, и Дана молча уходит, коснувшись волос Рейго. Вернувшись в комнату со множеством дверей, она обнаруживает себя прикованной цепями к платформе, к которой также прикованы её пламени. Появляется Пиат Прей и объясняет, что магия колдунов Квартии крепнет рядом с пламенями, а пламени крепнут рядом с Даной. Поэтому колдуны намерены оставить и Дану, и пламеней у себя, в Чёрно-белом храме. Однако Дана произносит команду «Дракар», и пламени сжигают Пиата Прея, магические силы колдуна пропадают и цепи, которые их удерживали пленников, рассыпаются. Дана понимает, что Ксаро предал её. Она возвращается в его дворец, чтобы встретиться с ним лицом к лицу, и застает Дорею в постели с ним. Дана забирает у него ключ и открывает им сокровищницу из валорианского камня, которая оказывается пустой. По её приказу Дорею и Ксаро запирают в хранилище, обрекая их на верную смерть. Дотракийцы забирают золото и драгоценности Ксаро, а Дана с тремя пламенями наблюдает за происходящим. (« Валар Моргулис ») Из Квартии корабль Даны « Балерион » направляется в Астапор, расположенный в заливе Рабовладельцев . К тому времени пламени Даны выросли до размеров небольших собак. Хотя теперь эти пламени могут сами добывать рыбу, они все еще недостаточно велики, чтобы использовать их в качестве оружия для вторжения в Западные земли. Дане нужна армия. В Астапоре можно купить элитных воинов- евнухов Безупречных, которые считаются одними из лучших солдат в мире, но Дана понимает, что в Западных землях, где рабство запрещено законом, использование рабов-солдат будет воспринято неоднозначно. Однако Джорак убеждает Дану, что у неё нет других возможностей обзавестись войском. Дана также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Джорак объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия. После прибытия в Астапор добрый мастер Кразнис мо Наклоз, владелец Безупречных, проводит для Даны своеобразную экскурсию по казармам, и его рабыня-переводчица Миссандра переводит для Даны с валорианского языка на общий язык, Кразнис не знает, что Дана понимает валорианский, поэтому постоянно оскорбляет её. На протяжении экскурсии Кразнис рассказывает Дане о том, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Он также демонстрирует, что Безупречные не боятся ни боли, ни смерти, отрезав сосок одному из солдат к вящему отвращению Даны. Солдат не только не чувствует боли, но даже благодарит своего хозяина за возможность служить ему. Дана также узнает, что Безупречных учат не проявлять милосердия и слабости, и в конце обучения для получения звания Безупречного юноша должен купить новорожденного раба и убить на глазах у матери. Хотя Дана возмущена такой жестокостью, она всё же спрашивает Кразниса, сколько Безупречных имеется в наличии. Ей отвечают, что на продажу выставлено восемь тысяч воинов и что у неё есть время до следующего дня, чтобы принять решение. По пути к кораблю Джорак советует Дане купить Безупречных, утверждая, что под её командованием эти солдаты-рабы будут жить гораздо лучше, чем под командованием Кразниса и ему подобных. Дана видит маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка даёт шар Дане, жестом предлагая ей открыть его. В этот момент незнакомец в капюшоне выбивает шар из её рук. Джорак хватает незнакомца, и в борьбе они сбивают Дану на землю. Шар раскалывается пополам, из из него выползает мантикора со смертоносным жалом. Незнакомец убивает мантикору ударом кинжала. Девочка шипит как змея и использует магию, чтобы сбежать. Спасителем Даны оказывается королевский гвардеец её отца Барристан Селми, который просит прощения за то, что подвёл клан Огневых во время восстания Роберта. Сир Барристан клянётся в верности Дане и просит принять его на службу в королевскую гвардии, и она соглашается. (« Валар Дохэйрис ») На следующий день Дана в сопровождении Джорака и Барристана прогуливается вдоль крепостной стены, известной как «Аллея Наказания». Здесь к крестам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни в назидание всем другим рабам. Дана просит фляжку с водой для осужденного, но Джорак напоминает ей, что этот человек приговорен к смертной казни. Тем не менее Дана предлагает рабу воду, но он отказывается пить, так как хочет быстрой смерти. Джорак говорит Дане, что если она хочет взойти на престол своих предков, то Золотой диван нужно завоевать, а это значит, что руки Даны будут в крови. Дана отвечает, что это будет кровь её врагов, а не невинных. Дана встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что готова купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Даной, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Астапор будет опозорен. Однако Дана настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Дана предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису Дракс, самого крупного из своих пламеней, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандру. Джорак и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Золотой диван можно с пламенями, но не с рабами, однако Дана непреклонна. После окончания встречи Дана заявляет Джораку и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками. Дана спрашивает у Миссандры, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандра отвечает, что семьи нет. Дана предупреждает Миссандру, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандра произносит валорианскую поговорку: «Валар моргулис», что переводится на общий язык как «все люди смертны». Дана добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандру улыбнуться. (« Аллея Наказания ») В день обмена Кразнис и другие рабовладельцы, а также 8 000 воинов Безупречных встречаются с Даной для совершения сделки. Дана отдаёт Кразнису Дракс, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии (символ власти над Безупречными) и тем самым скрепляет сделку. Дана отдаёт команды Безупречным на валорианском языке, шокируя всех, включая Джорака и Барристана, которые не знали, что она владеет этим языком. Кразнис жалуется, что пламя его не слушается, Дана на валорианском языке отвечает: «Пламя — не раб». Работорговец поражён, что она свободно говорит на валорианском языке, и ужасается, осознав, что Дана всё это время понимала его унизительные комментарии и оскорбления в её адрес, но сохраняла невозмутимый вид. Дана приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Когда запаниковавший Кразнис отчаянно кричит, чтобы кто-нибудь убил Дану, она приказывает Драксу сжечь Кразниса заживо. Взяв под свое командование Безупречных, Дана без особого сопротивления захватывает Астапор . После этого она обращается ко всем Безупречным воинам и сообщает, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Поначалу Безупречные молчат, не зная, что делать с обретенной свободой. Однако один из Безупречных начинает бить копьём о землю, выражая свою верность ей. Вскоре его примеру следуют остальные Безупречные. Дана, командуя армией свободных людей, выдвигается в поход со своим новым войском, а ее пламени летят над головой и торжествующе ревут. (« И теперь его стража окончена ») Дана вместе с армией Безупречных направляется в Юнкай, следующий крупный город залива Рабовладельцев. Дана просит Безупречных выбрать себе командира из собственных рядов, и они назначают таковым юношу по имени Серый Червь . Дана предлагает Безупречным вернуться к именам, данным им при рождении, или выбрать новые, которые им нравятся. Серый Червь решает оставить свое имя, считая, что оно принесло ему удачу: с прежним именем он стал рабом, а с нынешним — свободным человеком. (« Поцелованная пламенем ») Дана и Барристан уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. В свою очередь Джорак отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытый бой: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Дана не сможет из-за недостатка ресурсов. Джорак пытается объяснить кхалиси, что захват этого города отвлекает их от главной цели — завоевания Западных земель и Железного трона. Однако Дана твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек. Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Астапоре. В шатёр Даны прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Раздал пытается отговорить Дану от нападения на его город, утверждая, что много армий полегло у стен Юнкая, и Дана не добудет здесь легкой победы. Дана не сдаётся и заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится пораньше бросить их в бой. Раздал пытается подкупить Дану, принеся ей сундук с золотом, и обещает предоставить ей корабли, чтобы она могла уплыть в Западные земли. Взамен он просит оставить Юнкай в покое. В ответ Дана выдвигает встречное предложение: она сохранит жизнь Раздалу и прочим мудрым мастерам Юнкая, если все рабы (мужчины, женщины и дети) в городе будут освобождены, и в качестве оплаты за годы рабства получат столько еды, одежды и имущества, сколько смогут унести. Она угрожает, что не проявит милосердия, если Юнкай отвергнет её предложение. Раздал оскорблен требованиями Даны, называя её сумасшедшей, и намекает, что у Юнкая есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы. Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако пламени ревут на них, и сундук остается в шатре. После его отъезда Дана просит своих рыцарей узнать больше о «могущественных друзьях Юнкая», прежде чем она решит напасть на город. (« Медведь и прекрасная дева ») Выясняется, что «могущественные друзья Юнкая» — это « Младшие сыновья », военная организация, состоящая из наёмников . Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Дана просит организовать ей встречу с капитанами Младших сыновей, отмечая, что мужчины, которые сражаются за золото, «не могут позволить себе проиграть девушке» Дана встречается с капитанами Меро, бравосийцем, также известными как Бастард Титана, Прендалем на Гхезном, гискарцем, и лейтенантом Даарио Нахарисом . Вульгарный Меро унижает Дану, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандру . Дана предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Дана предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Дана пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Царств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Даны нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год год назад не было и пламеней. Дана даёт Младшим сыновьям два дня на размышления. Дана просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым. Барристан отвечает, что сделает это с радостью. Вечером Дана принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандра знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандре чем-то примечательным, ведь Дана всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандры и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что капитаны приказали ему убить Дану. Однако вместо этого он обезглавил их и принёс отрубленные головы Дане. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Дану, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей. (« Младшие сыновья ») Для нападения на Юнкай новый капитан Младших сыновей Даарио предлагает атаковать город через плохо защищенные задние ворота. План состоит в том, чтобы проникнуть в город и открыть главные ворота для вторжения остальной армии. Сир Джорак относится к этому скептически, но Дана и Серый Червь доверяют Даарио. Во время совещания Даарио пытается заигрывать с Даной. После начала атаки сир Барристан остаётся охранять Дану, выполняя долг королевского гвардейца. Ночью Джорак, Даарио и Серый Червь проникают в город и убивают нескольких рабов-солдат. Через несколько часов появляются Джорак и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Дане флаг Юнкая. (« Дожди в Кастамере ») После взятия Юнкая Дана произносит речь перед огромной толпой бывших рабов. Она говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им самим. После мгновения затишья толпа начинает скандировать «Миса», что в переводе с древнегискарского означает «мать». Дана выходит в толпу, юнкайцы несут её на руках. (« Миса ») После захвата Юнкая Дана и её армия двигается в сторону Мирина . Она видит, что великие мастера города «готовятся» к её приходу. На столбах, которые расположены через каждую милю по дороге к городу, они вешают труп ребёнка. Барристан предлагает избавить Дану от этого зрелища, но она говорит, что хочет взглянуть в лицо каждого из них. (« Два клинка ») Когда армия Даны подходит к Мирину, великие мастера города отправляют к ней навстречу Ознака зо Паля, с которым предстоит сразиться одному из людей королевы. Это делает Даарио, который и убивает Ознака. После этого Дана произносит речь, в которой обращается к рабам города. Она говорит, что не является их врагом, так как хочет освободить их. (« Разрушительница оков ») Дана отправляет в Мирин нескольких Безупречных во главе с Серым Червем . Те дают рабам оружие и призывают их подняться против своих господ. Неохотно, но те всё же соглашаются. В результате многие великие мастера города погибают, других берут в плен. С пленными она приказывает поступить так же, как те поступили с детьми: живых людей прибивают к столбам, а их руки указывают в сторону Великой пирамиды Мирина . Пирамиду занимает Дана, а гарпию на вершине сооружения закрывают знаменем с гербом Огневых . (« Верный клятве ») До Даны доходят новости о том, что король Джафар мёртв. Как нельзя кстати Младшие сыновья захватили для неё флот Мирина. Её советники говорят, что наступил подходящий момент для захвата Императорской Бухты . С другой стороны, её армии хватит только на захват столицы, для захвата всех Западных земель солдат Даны недостаточно, хотя остается надежда, что в Западных землях к ней присоединятся некоторые благородные кланы. Узнав, что освобождённые ею города, Астапор и Юнкай, недолго оставались свободными, и их опять захватили рабовладельцы, Дана принимает окончательное решение — она остаётся в Мирине, где будет править как королева. По её словам, она не сможет управлять Семью Царствами, если не может справиться с тремя городами. (« Именуемый первым ») Новость о том, что Дана захватила Мирин, а также о её армии и пламенях достигает столицы. Теодор Львов просит Барбара отправить в Мирин шпионов. Дана начинает принимать в большом тронном зале своих новоиспечённых подданных. Просителей очень много. Один из них — пастух, чьё стадо овец было поджарено и съедено пламенями . Дана платит пастуху в три раза больше, чем стоили овцы, обрадованный мужчина уходит. За ним подходит очередь Хиздара зо Лорака . Род Хиздара — очень древний и уважаемый в городе. Отец Хиздара оказался среди тех, кого Дана приказала заживо прибить к столбам в качестве отмщения за смерть убитых ими невинных детей. Дана считает, что поступила справедливо, но Хиздар уверяет её, что его отец был против издевательств над детьми, и умоляет позволить ему забрать тело отца и похоронить как подобает. Не сразу, но Дана позволяет ему это сделать. (« Законы богов и людей ») Даарио тайно пробирается в личные покои Даны. Она недовольна таким вторжением, но соглашается его выслушать. Даарио просит отправить его в Юнкай, где он мог бы расправиться с врагами своей королевы. Дело в том, что в Мирине Младшие сыновья патрулируют улицы, в этом Даарио не видит ничего интересного. Также он влюблён в Дану, но она не обращает на него никакого внимания. Как выясняется, в последнем он не прав, Дана проводит вместе с Даарио ночь, а наутро разрешает ему отправиться в Юнкай. Когда Джорак Мормонов узнает, что Даарио собирается убить всех господ Юнкая, он просит Дану подумать и по-возможности решить дело мирным путем. Не сразу, но королева соглашается, и велит послать на переговоры Хиздара зо Лорака. (« Пересмешник ») Дане становится известно, что ещё при жизни Роберт Штормов издал указ о помиловании Джорака Мормонова . Она узнает, что тот, кого она считала своим другом, шпионил за ней, отправлял сообщения в Семь Царств и помогал тем, кто причастен к смерти её родных. Более того, именно Джорак сообщил о беременности Даны, и тем самым подверг её опасности, ведь из-за этого торговец вином пытался отравить её в Ваес Драке . Джорак пытается оправдаться, говорит, что понял свою ошибку и спас Дану от отравителя, что он влюбился в неё. Но всё бесполезно, обиженная Дана не может больше доверять Джораку и приказывает ему убираться из её города. (« Гора и Змей ») К Дане начинают приходить рабы, которые хотят вернуться к бывшим господам. Например, один из них объясняет, что ему нет места в её новом мире, он уже стар, и не может найти для себя подходящую работу. А вот раньше он был учителем, учил детей легендам и преданиям, а они его уважали и любили. После уговоров бывшего раба, Дана разрешает ему вернуться к своему бывшему господину при условии, что они заключат контракт сроком не более года. Благодарный Феннез уходит, а Барристан предупреждает, что бывшие рабовладельцы воспользуются подобным прецедентом, и те, кому Дана дала свободу, фактически вновь станут рабами. Потом к Дане приходит убитый горем козопас . Пламени напали на его маленькую дочь и сожгли её заживо, остались только обгорелые кости. Понимая, что пламени представляют опасность, двоих из них Дана со слезами на глазах сковывает цепями и оставляет в катакомбах. Третьего, Дракс, поймать не удалось. (« Дети ») Дане докладывают об убийстве Безупречного, горло которого перерезал представитель организации Сыны Гарпии, о чём свидетельствует оставленная на месте преступления маска. Королева просит Серого Червя найти виновного, а умершего похоронить с почестями. Потом на приём к ней приходит вернувшийся из Юнкая Хиздар зо Лорак . Он уговорил мудрых мастеров передать правление в городе совету, в который входят как бывшие рабы, так и бывшие работорговцы, но у них также есть требования. Мудрые мастера хотят, чтобы Дана вновь открыла традиционные для залива Рабовладельцев бойцовые ямы, в которых раньше сражались рабы, а теперь будут биться свободные люди. Дана не хочет ничего об этом слышать, и отказывает Хиздару. Потом она проводит ночь с Даарио, который считает, что в открытии ям нет ничего плохого. Он также обеспокоен шатким положением Даны, напоминая, что пламенная королева без пламеней — не королева. Дана идет к своим закованным в цепи детям и обнаруживает, что пламени ещё более непокорны, чем раньше. (« Грядущие войны ») Одного из Сынов Гарпии берут в плен, и Дане предстоит решить, что с ним сделать. После долгих колебаний между незамедлительной казнью и справедливым судом королева выбирает суд. Однако пленник до суда не доживает, так как его убивает бывший раб Моссадор . В наказание за это Дана приказывает его казнить. Перед местом казни собирается весь город, и все бывшие рабы умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Но Дана настаивает на своём, хоть это и даётся ей очень трудно. После того, как Даарио отрубает Моссадору голову, начинаются беспорядки. Люди Даны обещают охранять её всю ночь, если потребуется. Когда все уходят, королева выходит на балкон, и в этот момент туда прилетает Драк . (« Чёрно-белый храм ») Дана разговаривает с Барристаном, который вновь развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре . Их прерывает Даарио, который докладывает о прибытии Хиздара. Дана уверена, что защита Барристана ей не понадобится, и отпускает рыцаря. Лорак вновь просит у королевы открыть бойцовые ямы, а она вновь высказывается категорически против этого. (« Сыны Гарпии ») После убийства Барристана разозлившаяся Дана просит схватить глав всех знатных семей Мирина, включая Хиздара зо Лорака. Великих мастеров ведут в катакомбы, где содержатся пламени, и одного из них отдают чудовищам на съедение. Остальных мастеров сажают в камеры. Королева начинает думать, как быть дальше, и просит совета у Миссандры. Переводчица говорит, что Дана порой не слушает своих советников, когда видит особый путь, которого другие не замечают. Подумав, королева решает последовать совету Хиздара и следовать древним традициям. Она идёт в камеру Лорака, объявляет, что бойцовые ямы будут открыты, а также, что в скором времени состоится бракосочетание её и представителя одной из великих семей, точнее, самого Хиздара. (« Убей мальчишку ») Ещё до пышного праздника открытия ям Дана и Хиздар посещают яму для бедных. Королеве это не нравится, но Лорак уверяет, что так надо, ведь они решили следовать древним традициям. Йеззан зо Каггаз представляет своих бойцов, многие из которых плохо обучены. Дане тяжело смотреть на сражение, и она собирается уйти. Вдруг на арене появляется боец в шлеме и с лёгкостью расправляется с противниками. Королева заинтересована столь искусным воином, но тот снимает шлем, и она видит, что это Джорак Мормонов . Дана приказывает увести его прочь, но он просит выслушать его, говоря, что у него есть для королевы дар. Появляется Тирион Львов, называет своё имя и говорит, что он и есть дар. (« Дар ») Дана вновь приказывает отослать Джорака из города, а вот насчет дальнейших действий с Тирионом она долго колеблется. Она сомневается в его добрых намерениях и думает, что убить карлика было бы наиболее безопасным решением. Однако после долгих разговоров с Львовым Дана всё же решает сделать его своим советником. (« Суровый Дом ») Наступает день, когда весь город собирается в самой большой бойцовой яме, чтобы посмотреть на игры. Дана и её люди тоже присутствуют там в почетной ложе. Выходит первая пара бойцов, приветствует королеву, она хлопает в ладоши и бой начинается. Следующими на арену выходят сразу несколько воинов, в том числе и Джорак, который объявляет, что будет сражаться во имя королевы. Дана с ужасом смотрит на происходящее, но Мормонту удается выбраться из битвы победителем. Вдруг он хватает копьё и кидает в сторону королевы. Оказывается, что сзади к королеве подобрался один из Сынов Гарпии и попытался её убить. Дана спасена благодаря Джораку, её люди бросают все силы на её защиту. Королева соглашается покинуть арену вместе с Мормонтом, тот пытается её увести, но все выходы перекрыты. Дана и её люди оказываются окружены в центре арены. Королева берёт за руку Миссандру и готовится к смерти. Но вдруг все слышат шум сверху, это прилетел Драк . Он начинает сжигать и пожирать нападающих. Дана видит, что её пламя ранен, она подбегает к нему и вытаскивает из его тела копьё. После этого она взбирается Драксу на спину. По команде «Валад» пламя поднимается в воздух, и толпа смотрит, как Драк и Дана улетают прочь. (« Танец драконов ») Драк относит Дану в какую-то гористую отдалённую местность. Пламя лежит в куче обглоданных костей и зализывает свои раны, от которых до конца не оправился. Дана просит Дракс вернуть её обратно в Мирин или хотя бы найти еды, но пламя не обращает на её просьбы никакого внимания. Поняв, что нужно действовать самостоятельно, Дана начинает спускаться с горы. Вдруг она видит несколько дотракийских всадников, а вскоре и вовсе оказывается окружённой кхаласаром . Не зная, чего ждать, Дана незаметно снимает кольцо и бросает его на землю. (« Милосердие матери ») Дану со связанными руками ведут к кхалу Моро . Люди кхала Кхоно и Агго говорят по-дотракийски и насмехаются над Даной, она всё понимает, но виду не подаёт. Моро также ведет себя не слишком любезно, намереваясь провести с Даной ночь. Дана отталкивает от себя прикоснувшегося к ней Моро, произносит все свои многочисленные титулы и требует отпустить. Кхал пренебрежительно называет её «кхалиси пустоты» и своей рабыней, и собирается, если повезёт, наделить её сыном. Дана сообщает, что не сможет иметь детей, пока «солнце не взойдёт на западе и не зайдёт на востоке», и рассказывает, что была женой кхала Драго . Моро извиняется за своё поведение, разрезает путы, связывавшие кхалиси, и обещает, что её не тронут. Дана просит препроводить её в Мирин, но в ответ слышит, что её место не там, а в Ваес Драке : если кхал умирает, его жена должна вступить в дош кхалин и доживать свой век вместе с другими вдовами. (« Красная женщина ») Кхаласар Моро добирается до Ваес Драка, где Дану отправляют в храм дош кхалин. С неё срывают платье и выдают другую одежду. Дана пытается угрожать, но её слова не оказывают на старух никакого воздействия. Верховная жрица дош кхалин рассказывает, что тоже когда-то была женой великого кхала и думала, что он завоюет весь мир. Но кхал умер, а женщина исполнила свой долг и присоединилась к дош кхалин. Дана узнает, что её судьба не определена — все кхалы собрались на совет кхалар вежвен, где помимо военных планов будут обсуждать, что делать с Даной, и понесёт ли она какое-то наказание за то, что не вернулась в Ваес Драка сразу после смерти Драго. (« Клятвопреступник ») Дана сидит среди старух дош кхалин и ожидает кхалар вежвен. Женщины объясняют ей, что каждая из них когда-то мечтала, что её кхал завоюет весь мир, но их всех ждала одна судьба — смерть мужа и присоединение к дош кхалин. Дана просится выйти на воздух, и её отпускают. Её сопровождает Орнела, лхазарянка, когда-то тоже бывшая замужем за кхалом. В отличие от других женщин, Орнела молода, и ей явно не нравится их общество. Орнела расспрашивает Дану о пламенях, та обещает когда-нибудь показать ей их. Вдруг появляются нашедшие свою королеву Джорак Мормонов и Даарио Нахарис . Дана просит их не причинять Орнеле никакого вреда, но идти с ними отказывается, опасаясь того, что скрыться они не смогут. Однако у Даны есть план, и она просит довериться ей. На кхалар вежвен кхалы размышляют над тем, что делать с Даной, стоит ли её изнасиловать или отдать господам-работорговцам, пообещавшим за миринскую королеву щедрое вознаграждение. Дана начинает насмехаться над кхалами и называть их трусами. Они размениваются по мелочам, грабят мелкие города и не решаются на что-то более масштабное, в отличие от её Драго, который собирался завоевать Западные земли. В ответ кхалы лишь смеются. Однако Дана уверяет, что сама поведёт кхаласар, и опрокидывает факелы, освещающие храм. Вспыхивает пожар, кхалы пытаются сбежать, но все двери заперты, и мужчины погибают. В темноте к храму начинают стекаться люди. Они видят, как невредимая и неопалимая Дана выходит наружу. Все преклоняют перед ней колени. (« Книга Неведомого ») Дана вновь не знает, что ей делать с Джораком, которого она уже не раз изгоняла, а он возвращался и спасал ей жизнь. Джорак говорит, что теперь уж он точно с ней не останется, ведь он заражён серой хворью . Расстроенная Дана интересуется, излечимо ли это, и сколько Джораку осталось. Но этого никто не знает. Дана приказывает Джораку найти лекарство и, излечившись, возвращаться к ней, ведь он понадобится ей после завоевания Западных земель. (« Дверь ») Дана вместе с Даарио и своим кхаласаром держит путь в Мирин. Дана и Даарио беседуют о предстоящем завоевания Западных земель . Дана интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско на Западные земли. Даарио отвечает, что нужна будет как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Внезапно Дана что-то замечает и приказывает Даарио ждать её. Через какое-то время на пустыню опускается тень гигантского существа. Дана появляется верхом на пламени Драксе. Дана говорит, что каждый кхал всегда выбирал себе трёх кровных всадников, чтобы они сражались рядом с ним. Но поскольку она не кхал, то она кровными всадниками выбирает весь кхаласар. Она призывает дотракийцев отправиться за Узкое море и убивать врагов. Дана просит подарить ей Семь Царств, как это ей раньше обещал Драго . Дотракийцы клянутся быть вместе с нею сейчас и всегда. (« Кровь моей крови ») В отсутствие Даны её советники заключают перемирие с работорговцами, но вскоре те его нарушают и начинают осаду города, желая вернуть себе былую власть. Дана прилетает на своём пламени к Великой пирамиде, где в это время находятся все её сторонники. Когда Дана входит внутрь, все безмолвно склоняются перед своей королевой. (« Никто ») Дана в ярости и собирается разделаться с работорговцами. Тирион считает, что не стоит применять против них столь жестокие методы и предлагает альтернативу. Дана, Тирион, Миссандра и Серый Червь идут на переговоры с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом . Работорговцы требуют, чтобы «королева-попрошайка» оставила Мирин, её пламеней они собираются убить, а людей — вновь продать в рабство. Услышав эти требования, Дана лишь усмехается, садится на пламя и обрушивает пламенный огонь на корабли работорговцев. В это время орда дотракийцев под предводительством Даарио штурмует Мирин и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы отказываются защищать своих господ и бегут. Город освобождён, а работорговцы либо изгнаны, либо убиты. Вскоре после боя в город прибывают Грейволы, Яра и Теон . Они предлагают Дане корабли, а взамен просят её помочь им разобраться с Эйроном, который захватил власть, не имея на то прав. Дана находит много общего между собой и Ярой и соглашается помочь, но требует, чтобы железнорождённые навсегда отказались от грабительских набегов и насилия. Те неохотно соглашаются. Кораблей железнорождённых и уцелевшей части кораблей работорговцев достаточно, чтобы переправить армию Даны в Западные земли. (« Битва бастардов ») Дана собирается отплыть на Западные земли и приходит к Даарио. Тот уже готов отправиться в путь, но Дана сообщает ему, что он остается в Мирине и будет отвечать за сохранение порядка в городе. Королева объясняет, что в Семи Царствах ей понадобятся новые союзники, и ей наверняка придется заключить брак с одним из могущественных лордов, а потому любовник ей не нужен. Даарио расстроен, а Дана идет к Тириону и рассказывает, что совершенно ничего не чувствует, а ведь она только что порвала с человеком, который когда-то был очень для неё важен. Тирион успокаивает королеву и делится своими умными мыслями. Та назначает Львова своим десницей и дарит ему соответствующую брошь в форме руки. Люди Даны погружаются на корабли и плывут в сторону Западных земель. Пламени летят следом. К ним также присоединяется Барбар, успевший заключить союз с Зарийцами и Высокосадовыми . (« Ветра зимы ») Дана возвращается на Остров Пламени, родовой замок её клана, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Тирион, Серый Червь, Миссандра и Барбар . Владычица пламени обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Станислава Штормова . Потом она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола . Дана осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Западных земель . (« Остров Пламени ») Ночью во время разразившейся бури Дана в присутствии Тириона, Серого Червя и Миссандры разговаривает с Барбаром. Между ними происходит спор. Дана не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту . Но и Роберта Барбар вскоре предал, сговорившись вместе с Илларион Мопатов и другими влиятельными людьми восстановить династию Огневых в лице её брата Виктора . Она спрашивает у Барбара, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что сделал это он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дана не желает иметь такого соратника, как Барбар. Он признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Владычицу пламени в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дана просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Барбар предаст её, она сожжёт его заживо. Разговор прерывает Серый Червь. Он говорит, что с Даной хочет встретиться жрица из Асшая . Ею оказывается Мелисса, которая ожидает королеву в тронном зале Острова Пламени. Дана говорит Мелиссе, что красные жрецы и жрицы помогли восстановить в Мирине мир, поэтому она рада принять её. Однако Барбар, узнав имя жрицы, замечает, что она уже служила тому, кто бился за Золотой диван и для Станислава это добром не кончилось. Дана замечает, что Мелисса выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. Жрица на высоком валорианском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу . Владычица пламени отвечает, что она не принц. Миссандра поправляет Дану, что перевод не совсем верен: валорианское слово «принц» не имеет рода. Мелисса же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дана и король Северных земель Иван Снегов сыграют свою роль в грядущей войне. Тирион говорит Дане, что Иван может стать полезным союзником, ведь по вине Львовых погиб его отец и брат, и у него много причин ненавидеть Серафиму . К тому же Тирион сообщает, что лично знает Снегова и доверяет ему. Вместе с Мелиссой они убеждают Дану призвать Короля Северных земель в Остров Пламени. Дана соглашается. Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором помимо Даны участвует Тирион, Серый Червь, Яра и Теон Грейволы, Оленна Высокосадова и Ольга Пескова . Яра и Ольга предлагают Дане сразу же атаковать Императорскую Бухту с моря, уничтожив врагов с помощью флота и пламеней. Дана отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Взамен Тирион Львов предлагает осадить Императорскую Бухту с земли войском Зарии и Высокого Сада, так как присутствие иноземных захватчиков, Безупречных и дотракийцев, может склонить лордов Западных земель на сторону Серафимы. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Кастерли Скалу, дабы окружить Серафиму со всех сторон. Дане устраивает такой план. Когда совет расходится, Дана проводит с Оленной разговор наедине, прося совета. Оленна называет Тириона умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. Оленна называет лордов Западных земель овцами, в то время как Дана — пламя. (« Бурерожденная ») Дана Огнева встречает Ивана Снегова в тронном зале Острова Пламени. Дана требует, чтобы Иван Снегов преклонил колено и поддержал её претензии на Золотой диван, получив взамен титул Хранителя Северных земель . Иван отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Тьмы, война с которыми намного важнее южных войн. Дана не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Иван говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Барбар и шепчет королеве о дурных новостях. Ивана уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно . Напоследок Иван спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дана отвечает: «Пока нет». После ухода Ивана Барбар рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры Грейвол и Песчаных Змей. Позже Тирион рассказывает Дане о просьбе Ивана начать добычу стекла пламени . Дана не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Иван — возможный союзник, но надо его расположить к себе. Он убеждает королеву разрешить Ивану добычу стекла пламени, что позволит сделать его более сговорчивым. Дана соглашается и в личном разговоре с Иваном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. В палате Расписного стола Дана, Тирион, Барбар и Миссандра обсуждают поражение Яры Грейвол и Песчаных Змей и разрушение флота Эйроном Грейволом . Дана намеревается лично найти и уничтожить Эйрона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Кастерли Скалу. Тирион предполагает, что Серафима Львова поручит оборону замка лучшим солдатам Львовых . Скала будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Теодор Львов поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. (« Правосудие королевы ») Во время прогулки по Острову Пламени Миссандра делится с Даной своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём . Их разговор прерывает Иван Снегов. Он отводит Дану в подземную пещеру с залежами стекла пламени и демонстрирует наскальные рисунки детей леса . Иван показывает изображение, на котором первожители и дети леса стоят рядом, и рассказывает, что тысячи лет назад они сражались вместе против общего врага — белых ходоков под предводительством Короля Тьмы . Иван признаётся, что без войска Даны и её пламеней им не справиться с угрозой, исходящей из-за Барьера льда, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дана соглашается сразиться на стороне Ивана, но требует, чтобы король Северных земель преклонил колено. Иван отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дана риторически вопрошает, что для северных людей важнее — выживание или гордость. На берегу Острова Пламени Барбар и Тирион сообщают Дане о падении Высокого Сада, смерти Оленны Высокосадовой и ловушке, в которую попали Безупречные . Узнав об этом, Дана намерена применить в бою своё главное оружие — пламеней . Однако она не решается штурмовать Императорскую Бухту и вместо этого отправляется атаковать обоз Львовых и Тарли на Золотой дороге . Джеймс Львов и Бронн, остановившиеся вместе с армией на привал на берегу реки Черноводной, внезапно видят на горизонте орду дотракийцев и пламя Дракс, которым управляет Дана. Отряд лучников по приказу Джеймса стреляет в Дракс, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища пламя Даны сжигает тысячи солдат Львовых и уничтожает обоз с припасами и военными трофеями. В ходе сражения Джеймс приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него пламя. В первый раз Бронн промахивается, однако со второй попытки он попадает в Дракс. Несмотря на ранение, Дане удаётся приземлиться. Она спускается с пламени и пытается вытащить болт. Это замечает Джеймс. Он хватает копьё и скачет в сторону Владычицы пламени, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Драк закрывает свою хозяйку и дышит на Джеймса пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джеймса с коня в реку. (« Трофеи войны ») После битвы дотракийцы приводят остатки войска Львовых и Тарли к Дане, которая предлагает уцелевшим солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того как Драк издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рикард Тарли и его сын Дикон . Рикард называет Дану чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей, и говорит, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион предлагает Дане отправить Рикарда в качестве наказания на на Барьер льда, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Тирион пробует убедить Дану вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракар» Драк сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени перед Даной. Дана верхом на Драксе возвращается на Остров Пламени . Пламя приземляется прямо перед Иваном Снеговым и ревёт на него, однако король Северных земель сохраняет самообладание и приближается к Драксу, чтобы погладить его. Дана поражена, ведь Драк обычно никому не разрешает подходить так близко. Иван называет пламеней великолепными зверями, однако Дана возражает, что для неё они не звери, а дети. Иван замечает, что Дана быстро вернулась, она отвечает, что «сегодня у неё стало меньше врагов, чем вчера». Королева напоминает, что при сражении за Зимоград также погибли тысячи людей, но без применения силы людям помочь нельзя. Дана также пытается уточнить смысл слов Давида Сивортова, сказавшего, что «Иван принял нож в сердце»: было ли это образным выражением или нет? Их беседу прерывает прибывший на Остров Пламени Джорак Мормонов, который после исцеления от серой хвори снова готов служить своей королеве. Дана принимает рыцаря с распростёртыми объятиями, а затем представляет ему Ивана. В палате Расписного стола Иван сообщает Дане и остальным присутствующим о письме Бориса, который видел, как Король Тьмы и армия мертвецов идут к Восточному стражу . Тирион предлагает схватить одного из призраков и доставить его в Императорскую Бухту, чтобы убедить королеву Серафиму в том, что угроза из-за Барьера льда реальна. Иван вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Барьер льда. Огорчённая Дана заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Иван напоминает, что ему не требуется разрешения, ведь он — король Северных земель. Отряд Ивана готовится к отплытию в Восточный страж. На берегу появляется Дана, которая тепло прощается с Джораком. Иван предупреждает Дану, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах». (« Восточный страж ») Дана беседует с Тирионом и признаётся, что не хочет, чтобы её десница геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дана называет Драго, Джорака, Даарио, Ивана Снегова, в ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дану. Тирион также обсуждает предстоящие переговоры с Серафимой в Императорской Бухте. Он предупреждает, что Серафима может приготовить западню, поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями ( дотракийцами и Безупречными ), с тремя пламенями, и, если возникнет угроза Дане, Императорская Бухта будет сожжена дотла. Тирион также критикует Дану за казнь Рикарда Тарли и его сына Дикона, ведь их можно было бы бросить в темницу, где они могли обдумать ошибки. Однако Дана остается глуха к аргументам своего десницы. После получения сообщения из Восточного стража от Дмитрия Штормова Дана собирается отправиться за Барьер льда для спасения Ивана Снегова и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Золотой диван . Дана отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Драксе в сопровождении Викториона и Рейгала . Она прибывает вовремя, чтобы спасти отряд Ивана Снегова, окружённого со всех сторон. Пламени сжигают толпы призраков и растапливают лёд озера, вынуждая противников проваливаться под воду. Дана становится свидетельницей гибели Викториона, которого Король Тьмы убивает ледяным копьём. Поняв, что следующий удар Король Тьмы собирается нанести по Драксу, Иван кричит Дане, чтобы она скорей улетала. Перед отбытием в Восточный страж королева видит, как два призрака хватают Ивана и утаскивают его в полынью. В Восточном страже Дана стоит на вершине Барьера льда и ожидает возвращения Ивана в надежде, что тот выжил и сумел спастись. Дана видит, как к замку направляется лошадь Бенджена Камнева с бездыханным телом Ивана. Ивана относят в каюту на корабле Огневых . Дана смотрит, как Давид Сивортов раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Ивана. Она понимает, что слова Давида о ноже в сердце не были образным выражением. Иван приходит в себя и видит в своей каюте Дану. Он извиняется за то, что вылазка за призраком привела к гибели Викториона. Дана признаётся, что пламени — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Тьмы и его армию. Иван благодарит «Дени» за помощь. Дана вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Виктор . В ответ Иван присягает Дане на верность. Королева берёт Ивана за руку и советует ему отдохнуть. (« За Барьером ») Дана прибывает на переговоры в Пламенном Логове верхом на Драксе, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Иван Снегов рассказывает Серафиме об угрозе, исходящей из-за Барьера льда, однако королева называет рассказ о белых ходоках и армии мертвецов дурной шуткой. После того, как Сергей Псов демонстрирует пойманного призрака, Дана признаётся, что тоже не верила в эти сказки, пока не увидела собственными глазами армию Короля Тьмы . Джеймс Львов спрашивает у Даны про количество призраков и получает ответ — сотня тысяч. Эйрон Грейвол, узнает от Ивана о том, что мертвецы не умеют плавать, после чего заявляет, что возвращается на Железные острова и советует Дане также вернуться на свой остров, ведь когда зима окончится, в живых останутся только они. Серафима соглашается на перемирие при условии, что Северные земли не будут сражаться с Львовыми и выражает уверенность, что Иван Снегов как король Северных земель и сын Эдуарда Камнева сдержит своё слово. Однако Иван отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дане. Взбешённая Серафима со свитой покидает собрание. Дана и Тирион критикуют Ивана за то, что он сказал правду Серафиме о своей клятве верности. Иван отвечает, что не даёт клятв, которых не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дана и Иван протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет, и направляется в Красный замок . Дана говорит Ивану, что в Пламенном Логове начался закат её семьи. Она вспоминает о том, какими огромными и пугающими были пламени, но после того, как их помесили в неволю, они выродились и стали мелкими, и Огневые стали такими же. Дана признаётся Ивану, что у неё никогда не будет детей. В ответ на вопрос о том, кто это сказал, Дана упоминает ведьму, которая убила её мужа . Иван скептически переспрашивает, можно ли полагаться на эти предсказания. Их беседу прерывает Серафима, возвратившаяся после разговора с Тирионом. Она не только согласна на перемирие с Даной, но даже заявляет о готовности отправить войско Львовых на Северные земли, чтобы сражаться вместе со Камневыми и Огневыми. После переговоров в Императорской Бухте Дана со своей свитой возвращается на Остров Пламени и участвует в военном совете в палате Расписного стола по поводу переброски её армии в Зимоград . Дана предпочитает отправиться на Северные земли не на Драксе, а вместе с Иваном и армией Безупречных отплыть в Белую Гавань, после чего объединиться с дотракийцами на Королевском тракте . Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Иван стучится в дверь каюты Даны. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Даны, Иван входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дана и Иван занимаются любовью. (« Дракон и волк ») Дана и ее армия прибывают в Зимоград, где ей оказывают довольно холодный прием. Иван знакомит королеву с Соней и Борисом . Дана делает комплимент Соне. Та заметно недовольна появлением в замке армией чужаков, да еще и с пламенями, но тем не менее, Соня признает Дану своей королевой. Их разговор прерывает Борис, который говорит, что нет времени на любезности, ведь один пламя теперь у Короля Тьмы, Барьер льда пал, а армия мертвецов движется на юг. Дана и Иван неприятно удивлены, что Борис все это знает. Дана присутствует на собрании с лордами Северных земель и Долины Орлиной. Лиана Мормонт открыто высказывает недовольство тем, что Иван, которого выбрали королем Северных земель, преклонил колено перед другой королевой. Соня, в свою очередь, разозлена тем, что армию Безупречных и пламеней нечем кормить. На вопрос, что вообще едят пламени, Дана отвечает, все, что захотят. Позже Дана и Иван прогуливаются за стенами Зимограда. Королеве не нравится, что Соня ее не уважает. Ее также беспокоит, что пламени очень мало едят. Похоже, что на Северных землях им не нравится. Дана решает полетать на пламени и предлагает Ивану присоединиться. Она седлает Дракс, а Иван — Рейгал . Они пролетают над заснеженными лесами и ущельями и приземляются в красивом месте у водопадов. Дана мечтательно говорит о том, что они могли бы остаться в этом месте на всегда. Потом они с Иваном целуются, а пламени пристально за ними наблюдают. Вечером Дана вместе с сиром Джораком навещают Сэмвелла Тарли . Дана благодарит Сэма за спасение жизни Джорака и обещает ему хорошее место после окончания войны. Сэму же нужно лишь прощение за то, что он украл из Цитадели несколько книг, а из родного замка — меч. Тогда Дане приходится признаться, что она казнила лорда Рикарда и его сына Дикона. Хоть Сэмвелл и не был близок с отцом и братом, он очень расстраивается. (« Зимоград ») В Зимоград прибывает Джеймс Львов, желая помочь в грядущей битве с мертвецами. Обещанной армии Серафимы нет. Дана разъярена на Джеймса и припоминает ему убийство своего отца, а также на Тириона, который имел глупость поверить Серафиме. Брианна вступается за Джеймса, и Соня разрешает ему остаться. Дана недовольна, что Соня не посоветовалась с ней, и пытается заручиться поддержкой Ивана. Но король Северных земель считает, что в битве им пригодятся все люди. Покинув заседание, Дана обрушивает свой гнев на Тириона и грозится найти себе другого десницу. Позже с ней встречается Джорак. Мормонов считает, что Тирион — лучший в качестве ее правой руки, а также советует своей королеве наладить отношения с Соней Камневой. Дана прислушивается к Джораку. Дана приходит к Соне и они мило беседуют о том, каково приходится женщинам у власти. Затем разговор переходит на Ивана, и Дана говорит, что любит его, и ради него бросила свою войну и отправилась защищать Северные земли. Соня интересуется, что будет, когда мертвецы будут побеждены, настаивая на том, что Северные земли хотят сохранить независимость. Дана оставляет вопрос без ответа. В замок прибывает Теон, который докладывает Дане, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Даны. Сам он хочет защищать Зимоград. Когда становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, созывают военный совет. На нем Дана велит Тириону укрыться на время боя в крипте, настаивая на том, что после победы ей понадобится его несравненный ум. Ночью Дана приходит к Ивану в крипту. Тот стоит перед статуей Лианы . Дана говорит, что не может понять, как мог её брат Рейгар похитить и изнасиловать девушку, ведь его считали добрым и благородным человеком. Иван рассказывает, что Лиана и Рейгар любили друг друга. Они сочетались браком, и у них родился ребенок, которого, дабы Роберт его не убил, Эдуард Камнев взял под свою опеку. Долгие годы Эдуард скрывал тайну происхождения ребенка. Этим ребенком был Иван Снегов, чье настоящее имя — Эйгон Огневой. Дана спрашивает, откуда Иван это узнал, и он отвечает, что от Бориса и Сэма. Дана считает подозрительным, что именно брат и лучший друг Ивана раскрыли тайну его происхождения. Она шокирована услышанным и говорит что если это правда, то он является законным наследником клана Огневых и железного трона. Но на этом им приходится прервать свой разговор, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. (« Рыцарь Семи Царств ») Начинается бой . Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дана отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего пламя. Иван хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Бориса. Дана говорит, что мертвецы Короля Тьмы уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дракс на призраков, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много. Войску живых приходится отступить за стены Зимограда. В это время Дана с Иваном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих пламенях. Когда появляется Король Тьмы на Викторионе, Иван на Рейгале нападает на него. Потом в битву вступает и Дана. Драк врезается в Викториона, и Король Тьмы падает на землю. Рейгал также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника. Дана предпринимает попытку уничтожить Короля Тьмы пламенным огнем. Однако даже после продолжительного воздействия пламени Король Тьмы остается невредимым и лишь усмехается. Он пытается поразить Дракс копьем, но пламени удается увернуться. Тогда Король Тьмы оживляет всех павших в битве мертвецов. Иван оказывается в окружении, и Дана приходит ему на помощь. Когда Драк оказывается на земле, его также окружают мертвецы. Чтобы освободиться, он взлетает и стряхивает их с себя. Дана остается одна. Джорак Мормонов приходит на помощь своей королеве. Орудуя мечом, он отбивает атаки всех призраков. Дана и сама берет в руки оружие и пытается по мере сил защищаться. Им удается выстоять до конца битвы. Анна убивает Короля Тьмы, вместе с ним и призраки окончательно умирают. Получивший смертельные ранения Джорак умирает на руках Даны. Она оплакивает своего верного рыцаря. Драк возвращается к Дане и ложится рядом с ней, сочувствуя ее горю. (« Долгая ночь ») После битвы для погибших сооружают погребальные костры. Дана оплакивает Мормонова и собственноручно поджигает его костер. Позже, на пиру, Тормунд пьет за пламенную королеву. Дана поднимает бокал за Анну Камневу . Затем она замечает выходящего из зала Дмитрия Штормова и останавливает его. Дана знает, что Дмитрий — бастард Роберта, и спрашивает у присутствующих, знают ли они, кто в данный момент является лордом Буреоконца . Похоже, это место вакантно, и Дана провозглашает Дмитрия лордом Буреоконца. Тирион хвалит решение Даны, ведь теперь Буреоконец будет ей верен. Затем Дана слушает, как Тормунд восхваляет Ивана, вспоминая его предыдущие заслуги, и понимает, что Снегова любят больше, чем ее. Расстроенная, она покидает зал. Это замечает только Барбар. Позже Дана приходит в покои к Ивану. Они обсуждают Мормонова. Дана говорит, что рыцарь любил ее, а она не могла ответить ему взаимностью. А вот Ивана она любит. Дана задается вопросом, что будет, если северные люди попросят Ивана занять Золотой диван, подобно тому, как они провозгласили его королем Северных земель. Иван отвечает, что откажется, ведь он поклялся в верности Дане. Дана просит Ивана никому больше не рассказывать о своем происхождении, но Снегов как раз собирается поговорить об этом с Анной и Соней. Дана категорически против. На военном совете Дана заявляет, что хочет как можно скорее двинуться на столицу. Тирион напоминает королеве, что их цель — убить Серафиму, а невинные люди при этом пострадать не должны. Соня просит королеву дать солдатам передохнуть и отложить наступление. Дана обвиняет Соню в том, что она тянет время. Дана говорит, что пришла помогать Северным землям и потеряла многих своих людей, и теперь требует от Северных земель ответных действий. Принимается решение, что Иван двинется к столице с армией северных людей и большей частью армии дотракийцев и Безупречных. Дана с меньшим войском отправится в Остров Пламени. В Черноводном заливе на флот Даны нападает Эйрон Грейвол . Рейгал ранят, и он тонет в море, Дана на Драксе уворачивается. Она пытается напасть на Эйрона, но на всех его кораблях установлены скорпионы, так что приближаться к ним опасно. Дана улетает. Эйрон топит ее корабли. Выжившим удается выбраться на берег. Миссандра попадает в плен. Дана и ее советники думают, что делать. Серафима намеренно собрала в Красном замке простой народ, поэтому, напав на нее, Дана наверняка убьет и невинных. Барбар боится, что Дана разрушит город, и просит ее этого не делать. Но королева расстроена потерей пламени и Миссандры, и намерена уничтожить Серафиму любой ценой. Тем не менее, Дана прислушивается к совету пойти с Серафимой на переговоры и предложить ей жизнь в обмен на трон. Так она хотя бы сделает вид, что старалась избежать кровопролития. На переговоры с Серафимой Дана идёт в компании Тириона, Барбара, Серого Червя и немногочисленных Безупречных. Серафима выстраивает на стенах Императорской Бухты лучников и скорпионы. Но она так и не пускает их в ход, а переговоры заканчиваются тем, что Серафима приказывает Горе отрезать голову Миссандре. Это окончательно выводит Дану из себя. (« Последние из Камневых ») Дана возвращается в Остров Пламени, где несколько дней проводит время только в своих покоях, ничего не ест и никого не принимает. Она узнает, что Иван рассказал тайну о своем происхождении сестрам; Соня, в свою очередь, — Тириону, а Тирион — Барбару. Барбар же предал Дану и решил короновать Ивана. За это Дана казнит Барбара, приказывая Драксу его сжечь. Позже Дана встречается с Серым Червем и отдает ему ошейник Миссандры, единственное, что бывшая рабыня забрала с собой из Эссоса. Затем к королеве приходит Иван, и они обсуждают распространение информации о происхождении Ивана и то, что его народ любит больше, чем Дану. Тирион пытается убедить Дану не нападать на столицу, но королева непреклонна в этом своем решении. Она отправляет Серого Червя и Безупречных к Императорской Бухте. Тирион говорит, что народ может сдаться, и просит Серого Червя прекратить атаку, если зазвонят колокола. Дана неохотно с этим соглашается. Также становится известно, что Джеймс пытался пробраться к Серафиме, и в лагере у Императорской Бухты попал в плен. Дана предупреждает Тириона, что если он еще раз ее подведет, то его ждет смерть. Дана прибывает к столице верхом на Драксе. Первым делом она нападает на флот Эйрона Грейвола. Пламя пытаются сбить скорпионами, но безуспешно. Дана поджигает корабли, и все они тонут, в том числе и флагман самого Грейвола. Затем Дана переключает свое внимание на армию противника за стенами столицы. Она поджигает ворота и нападает на армию Золотых мечей . Дана также уничтожает скорпионы, установленные на стенах. Ее армия тем временем проникает в город. Звонят колокола, и противники решают сложить оружие. Дана же вновь поднимается на Драксе в воздух и начинает сжигать Императорскую Бухту. Начинается хаос, при этом страдают и мирные жители тоже. Многие погибают от огня, давки или действий армии Даны. Пламя пламени также провоцирует взрыв дикого огня, и это только усугубляет положение в городе. Императорская Бухта превращается в руины, и все покрывается пеплом. (« Колокола ») После захвата города Дана выступает с речью перед своей армией. Она благодарит своих людей за то, что они сдержали свое обещание и помогли ей завоевать Золотой диван. Но Дана не намерена останавливаться, и хочет продолжать боевые действия ради того, чтобы освободить людей во всем мире от колеса власти, ведь простолюдины слишком долго страдали. Тирион начинает перечить королеве и обвинять ее в том, что уничтожила целый город, и в порыве гнева срывает с себя брошь десницы. Дана знает, что Тирион освободил Джеймса, а потому велит поместить своего бывшего десницу под стражу. Дана приходит в тронный зал, где повсюду лежат обломки. Уцелел лишь Золотой диван, ради которого Дана так долго сражалась. Эту сцену Дана видела когда-то давно в Чёрно-белом храме . К Дане приходит Иван, который рассказывает, что Серый Червь казнит на улице вражеских солдат, которые уже сдались, а значит, не представляют опасности. Дана же считает это необходимой мерой и не видит в действиях своего командующего ничего предосудительного. Тириона она освобождать отказывается. Дана вновь говорит о том, что нужно разрушить колесо и построить новый мир, уверенная в том, что знает, как это сделать. Дана просит Ивана присоединиться к ней в этом деле. Иван обнимает Дану и называет ее своей королевой, после чего вонзает кинжал ей в сердце. Появляется Драк. Он глубоко опечален видом тела своей мертвой матери. Свою ярость пламя обрушивает на Золотой диван, расплавляя его своим племенем. После этого он берет в лапы тело Даны и улетает прочь в неизвестном направлении. (« Золотой диван ») Дана вежлива, учтива и обладает тем, что называют тихой решимостью. Она несколько наивна в силу своих юных лет, но за время, проведённое с дотракийцами, Дана научилась быть гордой и уверенной в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Как и многие Огневые, она унаследовала склонность к безумию. Несмотря на это, Дана глубоко сочувствовала всем, кто угнетён, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.