Иван Снегов (урождённый Эйгон Огневой ) (ориг. Ivan Snegov ) — сын Лианы Камневой и Рейгара Огневого, принца Острова Пламени . С младенчества Иван считался внебрачным сыном Эдуарда Камнева, брата Лианы, и воспитывался вместе с законными детьми Эдуарда в Зимограде . Истинное происхождение Ивана хранилось в тайне от всех, включая самого Ивана, чтобы защитить его от тех, кто стремился к полному уничтожению клана Огневых . Иван вступает в Теневой страж и впоследствии избирается лордом-командующим . В результате нескольких спорных решений, таких как разрешение одичалым поселиться в Даре к югу от Барьера льда, Ивана убивают во время бунта в Чёрном замке, но его воскрешает красная жрица Мелисса . Освободившись от клятвы Теневого стража, Иван и его двоюродная сестра Соня Камнева отвоевывают у клана Болтовых Зимоград и восстанавливают господство клана Камневых на Северных землях . Ивана провозглашают королём Северных земель . Иван заключает с Даной Огневой союз для противостояния белым ходокам в надвигающейся Великой битве . Иван влюбляется в Дану и отдаёт ей свою армию. Он отрекается от титула короля Северных земель и становится Хранителем Северных земель . Иван узнает свою истинную родословную от Сэмвелла Тарли и понимает, что Дана — его тётя. Будучи всадником пламени Рейгал, он участвует в битве за Зимоград, в ходе которой погибает Король Тьмы и предотвращается угроза наступления новой Долгой ночи . После этого Иван помогает Дане в её кампании по захвату Железного трона и участвует в битве за Императорскую Бухту . Однако когда Дана безжалостно уничтожает капитулировавшую столицу, Иван безуспешно пытается отговорить её от новых разрушений и убивает её, чтобы предотвратить дальнейшую резню. После Великого совета 305 года Иван отправляется в изгнание и возвращается служить в Теневой страж. Он ведёт выживших одичалых для поселения на оттаявших землях за Барьером льда . За 18 лет до начала Великой войны пяти королей Рейгар Огневой похищает Лиану Камневу, cпровоцировав восстание Роберта . Рейгар принимает участие в войне, оставив Лиану в Башне Радости под охраной лорда-командующего Герольда Хайтауэра и сира Артура Дейна из Императорской гвардии . Эдуард Камнев отправляется на войну вместе с женихом Лианы Робертом Штормовым, чтобы спасти сестру и отомстить за смерть отца и брата, казнённых по приказу Эриса II, Безумного короля. Роберт убивает Рейгара в битве на Трезубце, обеспечив тем самым победу в войне. После разгрома Императорской Бухты Эдуард отправляется на юг в поисках своей сестры и в конце концов находит её в Башне Радости в Алых пиках на границе Зарии . Эдуард и его спутники вступают в ожесточенную схватку с императорскими гвардейцами, в результате которой погибают все бойцы, кроме самого Эдуарда и Хоуленда Рида . Одержав победу над императорскими гвардейцами, Эдуард спешит в башню для спасения сестры, но обнаруживает, что Лиана истекает кровью после рождения сына от Рейгара. Пытаясь защитить жизнь новорождённого ребенка, умирающая Лиана умоляет Эдуарда пообещать ей, что он сохранит её сына в безопасности, а его истинное происхождение останется в тайне от Роберта, ненавидящего Рейгара. Кроме того, рождение мальчика подрывает притязания Роберта на Золотой диван после убийства старших детей Рейгара Рейнис и Эйгона от его жены Элии Мартелл, которая также погибла во время разгрома Императорской Бухты. В соответствии с последним желанием сестры Эдуард решает выдать сына Лианы за своего бастарда и воспитывать его в родовом замке Зимограде, хотя такой поступок наносит большой удар по его чести, опозорив и его самого, и его жену Катерину Речнову . Следующие семнадцать лет Иван воспитывается в Зимограде как внебрачный сын Эдуарда вместе с его законными детьми. Эдуард никому, включая Катерину и самого Ивана, не говорит, кто его мать и жива ли она вообще. Когда на него надавил Роберт, которому он не смог отказать в ответе, Эдуард туманно заявил, что матерью Ивана была простолюдинка по имени Вилла, которую он повстречал во время войны. Эдуард всегда относился к Ивану также, как к своим родным детям. Несмотря на счастливый брак, присутствие Ивана в Зимограде постоянно служит источником разногласий между Эдуардом и Катериной. Катерина никогда не обращалась с Иваном плохо, но относится к нему холодно и по возможности избегает его, воспринимая его как живое напоминание о том, что Эдуард однажды изменил ей. Катерина признаётся своей невестке Талисе Мейгировой, что когда Эдуард вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер.в детстве. Однажды Иван слёг с оспой, и Катерина провела с ним всю ночь, умоляя богов оставить его в живых и поняв, что обрекла невинного ребенка на смерть, поскольку ревновала к его матери. Поэтому Катерина пообещала, если Иван выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Камнева так и не сдержала своё обещание. Из-за статуса бастарда Иван чувствовал себя изгоем в Зимограде. Хотя Эдуард следил за тем, чтобы с ним хорошо обращались, Иван не мог посещать публичные мероприятия в Зимограде и сидеть за столом вместе с семьей Камневых, чтобы не оскорбить важных гостей. В остальном Иван жил лучше многих бастардов в Западных землях и воспитывался Эдуардом как родной сын. Его любили отец, братья и сёстры, он никогда не голодал и не бедствовал. Иван получил достойное образование у мейстера Лювина и прошёл боевую подготовку у мастера над оружием Зимограда сира Родрика Касселя . Из детей Камневых Иван был очень близок с Робертом . Они были примерно одного возраста и вместе обучались владению оружием и верховой езде. Иван также был близок с Борисом и Риком и по-дружески соперничал с воспитанником лорда Эдуарда Теоном Грейволом . Однако самые близкие отношения у Ивана сложились с Анной, которая, будучи известной проказницей, склонной к неженским поступкам, также чувствовала себя социальным изгоем. Отношения Ивана с Соней были натянутыми: Соня старалась во всём подражать матери и относилась к бастарду с глубокой неприязнью. Иван Снегов и Роберт Камнев обучают Бориса стрельбе из лука, когда их отец Эдуард Камнев получает известие о пойманном дезертире из Теневого стража . Иван сопровождает отца, Роберта, Бориса и Теона Грейвола к месту казни Уилла . Борис впервые присутствует на казни, и Иван советует ему не отводить взгляд, поскольку отец заметит это. По пути обратно в Зимоград Камневы видят мёртвую лютоволчицу, а рядом с ней — пятерых маленьких волчат. Эдуард хочет убить осиротевших малышей, но Иван уговаривает оставить их в живых, поскольку лютоволки являются символом клана Камневых. Иван считает находку знаком свыше, тем более волчат столько же, сколько и детей у Эдуарда (не считая Ивана). Позже находится шестой волчонок, абсолютно белой масти, что сильно отличает его от остальных. Волчонок достаётся Ивану, он называет его Призраком . После прибытия в Зимоград короля Роберта и его свиты Ивану не разрешают присутствовать во время пира в главном зале замка, поскольку Катерина Камнева считает это оскорбительным для почётных гостей. Во дворе Зимограда он встречает Тириона Львова, младшего брата Серафимы Львовой . Карлик, который с детства является изгоем, даёт Ивану совет не скрывать то обстоятельство, что он является бастардом, а, наоборот, с гордостью носить этот «титул». Иван просит своего дядю Бенджена Камнева забрать его в Теневой страж, поскольку им плевать на происхождение рекрутов, и даже бастард может занять высокий пост. (« Зима надвигается ») Перед отъездом из Зимограда Иван во дворе замка сталкивается с братом-близнецом королевы Джеймсом Львовым, который с иронией благодарит Ивана за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Барьером льда . Иван прощается с Борисом, впавшим в кому после падения из башни. Он дарит Анне меч, который она называет Тонкой, и советует колоть «острым концом». Некоторое время Иван едет с королём и его свитой по Королевскому тракту до поворота дороги на Северные земли. На прощание Эдуард обещает рассказать Ивану правду о его матери во время следующей встречи. Иван отправляется на Барьер льда в компании Бенджена, Тириона и Призрака. (« Королевский тракт ») В Чёрном замке Иван быстро разочаровывается в Теневом страже. Вместо знатных воинов, поклявшихся защищать Семь царств от одичалых и белых ходоков, он видит сборище преступников и изгоев. Иван становится объектом ненависти Аллисера Торна, мастера над оружием, отвечающего за обучение рекрутов. На тренировке во дворе Чёрного замка Иван Снегов легко расправляется с другими новобранцами, которые позже набрасываются на него, чтобы проучить. Ивана выручает появившийся Тирион, объясняющий, что эти люди не проходили обучения у мастера оружия, поэтому к ним нужно относиться не как к равным соперникам. Иван проводит своё первое дежурство на Барьере льда вместе дядей Бендженом, который объявляет, что уходит на разведку, но запрещает Ивану идти с ним. Иван, прислушавшись к словам Тириона, помогает обучать новобранцев, в числе которых Пипар и Гренн . (« Лорд Снегов ») Иван Снегов заводит дружбу с толстяком по имени Сэм, прибывшим на службу в Теневой страж, и защищает его от нападок Аллисера Торна. Во время дежурства Сэм рассказывает Ивану, что отец отправил его на Барьер льда насильно, в противном случае угрожая убить нежеланного наследника. В ходе общения юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Иван рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но в последний момент испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Снегова, которому придётся также трудно, как и ему. Появившийся в столовой Аллисер Торн выражает уверенность, что Иван и Сэм не выживут во время наступающей зимы. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Во время дежурства на Барьере льда Иван Снегов и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они быстро спускаются вниз, и Иван узнаёт лошадь дяди Бенджена. Во время распределения новобранцев лорд-командующий Теневого стража Джиора Мормонта, к недовольству Ивана, определяет его в стюарды, а не в разведчики. Сэм объясняет другу, что этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить управлять замком. Это поднимает настроение Ивану, и они отправляются за Барьер льда в богорощу, чтобы принести клятву Древним Богам рядом с чардревом . Лютоволк Ивана Призрак приносит в зубах отрубленную руку. (« Победа или смерть ») Вернувшись из-за Барьера льда, Иван, Сэм и другие братья привозят с собой два трупа разведчиков — Отора и Джафера Флауэрса, которые отправились в поход вместе с Бендженом. Джиора Мормонта сообщает Ивану об измене Эдуарда Камнева и называет его бастардом предателя. Ночью Иван спасает Джиору Мормонту от восставшего мертвеца, поджигая его тело. (« Острый край ») В награду за спасение собственной жизни Джиора Мормонта дарит Ивану свой фамильный меч, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка . Иван узнаёт от Сэма о том, что Роберт Камнев повёл армию на юг воевать с Львовыми. Иван спрашивает совета у Эймона, и мейстер признается, что тоже стоял перед таким выбором: Эймон являлся дядей Безумного короля, но после смерти Эриса и всех его родных во время восстания Роберта он отказался от претензий на престол и остался на Барьере льда . Теперь выбор предстоит сделать Ивану. (« Бейлор ») Иван узнает о казни отца и собирается присоединиться к своему брату Роберту, который вступил в Великую войну пяти королей . Несмотря на данный обет, он покидает Теневой страж, однако Сэм, Пипар и Гренн догоняют его и уговаривают вернуться обратно. Джиора Мормонта знает о побеге Ивана, но не собирается наказывать его. Также он напоминает, что война с белыми ходоками куда важнее, чем разборки между Камневыми и Львовыми. Мормонта сообщает, что собирается предпринять крупную вылазку за Барьер льда, чтобы разведать планы одичалых, подготовиться к битве с ними, а также найти пропавшего Бенджена Камнева. Иван должен отправиться с ним. (« Пламя и кровь ») Стражи отправляются в Великий поход за Барьер льда, рассчитывая найти Бенджена Камнева и объяснить появление призраков . По дороге в замок Крастера — союзника Теневого стража — они видят несколько заброшенных деревень одичалых . Иван поражён, что Крастер практикует инцест и женится на своих дочерях. Джиора говорит Ивану, что тоже на дух не переносит Крастера, но он — один из немногих одичалых, кто даёт стражам за Барьером льда кров и еду, тем самым позволяя им выжить. (« Север помнит ») Иван Снегов замечает, что Сэм Тарли помогает беременной жене Крастера Лилли . Она боится, что у неё родится мальчик, но не говорит, чем вызван её страх. Иван расстроен и не подчиняется приказу Джиоры Мормонты оставить жён Крастера в покое. Он замечает, как Крастер несёт новорождённого мальчика в лес и оставляет на снегу. Снегов становится свидетелем того, как некто забирает ребёнка, но он не может опознать это существо. На Ивана нападает Крастер и вырубает его. (« Ночные земли ») Крастер обезоруживает Ивана и приводит его обратно в свой замок. Он выгоняет стражей из дома. В разговоре с Иваном Джиора признается, что знал о жертвоприношениях Крастера, но закрывал на это глаза, поскольку тот был союзником Теневого стража. (« Что мертво, не умрет ») Разведчики Теневого стража приходят на горную вершину, известную как Кулак Первожителей, и ждут Куорена Полурукого и его стражей из Сумеречной башни . По прибытии Куорен предлагает с малой группой людей отправиться на разведку лагеря Манса Налетчика на Воющем перевале . Иван просит Джиору разрешения присоединиться к Куорену, и лорд-командующий даёт согласие. (« Призрак Тёмной Крепости ») Куорен вместе с Иваном и другими стражами находят группу лазутчиков одичалых. Иван понимает, что сражается с девушкой и не может убить её. Девушка говорит, что её зовут Игритта, но не сообщает ничего про планы Манса Налетчика. Иван вызывается убить пленницу, и остальные стражи оставляют его в одиночестве. Игритта подставляет голову под меч, но Иван не в состоянии нанести удар. В результате девушка отталкивает Ивана и сбегает. Ему удаётся догнать одичалую, но близится ночь, и неизвестно, где искать Куорена с остальными стражами. Поэтому Иван останавливается на ночёвку вместе с Игриттой, согревая друг друга телами. (« Древние Боги и Новые ») На рассвете Иван и Игритта отправляются на поиски стражей. Игритта напоминает Ивану, что вольный народ и северные люди — потомки первожителей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Барьера льда. Девушка призывает Ивана забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Ивана, но тот хватается за свой меч. Игритта вновь сбегает от Ивана, а он сам попадает в ловушку к одичалым. (« Человек без чести ») Игритта приводит Ивана к Костяному Лорду, который хочет убить пленника, но Игритта объясняет, что в Иване течёт кровь Камневых, и Манс наверняка захочет его допросить. Также выясняется, что одичалые убили всех из отряда, откуда был Иван, а Куорена взяли в плен. (« Принц Зимограда ») Иван Снегов и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Манса. Они приводят в жизнь план Куорена, по которому Иван должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Ивану приходится убить Куорена. Ивана освобождают, позже Игритта показывает ему издалека огромный лагерь Манса. (« Валар Моргулис ») Игритта, Костяной Лорд и Иван Снегов приходят в лагерь одичалых, расположенный на Клыках Мороза . Иван впервые в жизни видит гиганта . Ивана приводят в шатёр Манса Налетчика, Короля-за-Барьером, где Костяной лорд говорит бородатому мужчине, что Снегов — бастард Эдуарда Камнева . Узнав, что Иван убил Куорена Полурукого, незнакомец оживляется. Иван преклоняет перед ним колено, думая, что перед ним Манс. Одичалые смеются над Иваном, поскольку тот разговаривает с одним из командиров одичалых Тормундом . Одичалые смеются над Иваном, поскольку тот разговаривает с одним из командиров одичалых Тормундом . Из угла появляется настоящий Манс и объясняет, что за Барьером льда никто ни перед кем не становится на колени. Манс рад тому, что Иван убил Куорена, и спрашивает, почему страж хочет присоединиться к одичалым. Иван объясняет, что он хочет быть свободным, но Манс не верит ему. Тогда Иван рассказывает, что разочаровался в лорд-командующем Джиоре Мормонте, который знает, что Крастер приносит своих новорождённых сыновей в жертву белым ходокам, но ничего не предпринимает. Он говорит, что хочет сражаться за живых. (« Валар Дохэйрис ») Манс рассказывает Ивану, как ему было непросто объединить в одной войско 90 кланов одичалых, которые были готовы перерезать друг друга за давние обиды. Манс показывает Ивану одного из своих разведчиков, оборотня Орелла, который наблюдает за местностью глазами орла. Орелл сообщает, что видел мёртвых коршунов на Кулаке Первожителей . (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Манс приказывает Тормунду взять Орелла, два десятка одичалых, перебраться через Барьер льда и напасть на Чёрный замок с южной стороны, чтобы отвлечь внимание от своей огромной армии, наступающей с севера. Король-за-Барьером также даёт в помощники Тормунду Ивана, поскольку он хорошо знает укрепления стражей. Если окажется, что Иван не утратил верность Теневому стражу, Манс приказывает Тормунду сбросить Ивана с Барьера льда. (« Аллея Наказания ») Тормунд и Орелл расспрашивают Ивана, сколько стражей патрулируют Барьер льда и сколько из 19 замков Теневого стража на Барьере льда являются обитаемыми. Иван неохотно признаётся, что в патруле четверо стражей, а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный страж у моря и Сумеречная башня . Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Иван называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Иван врёт, то он выпустит ему кишки. Игритта отнимает у Ивана его меч Длинный Коготь и скрывается в пещере. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Ивану нужно нарушить клятву Теневого стража и доказать, что он больше не коршун. Игритта становится любовницей Ивана. Она говорит Ивану, что они никогда не должны покидать эту пещеру. (« Поцелованная пламенем ») Иван и Игритта готовятся к восхождению на Барьер льда. Они разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритта понимает, что Иван до сих пор верен Теневому стражу. Во время восхождения от Барьера льда откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритта и Иван виснут на верёвке. Орелл перерезает верёвку, так как Иван и Игритта рискуют утянуть и его с Тормундом, но Ивану удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми. (« Восхождение ») После восхождения на Барьер льда группа одичалых под предводительством Тормунда, в том числе Иван Снегов и Игритта, двигается к Чёрному замку, где они должны дождаться сигнала Манса и атаковать Теневой страж. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритту к Ивану, а также не доверяет ему. В свою очередь Иван пытается убедить Игритту, что одичалые, скорее всего, потерпят поражение, Игритта не хочет слушать. (« Медведь и прекрасная дева ») В области под названием Дар отряд натыкается на старика, который выращивает коней для Теневого стража. Орелл приказывает Ивану убить его в качестве доказательства верности. Снегов не может этого сделать, и все понимают, что он всё ещё на стороне «коршунов». Игритта до последнего не хочет в это верить. Начинается драка, в ходе которой Иван убивает Орелла. Снегов успевает вскочить на лошадь и сбежать. (« Дожди в Кастамере ») После побега от одичалых Иван Снегов останавливается на отдых, его настигает Игритта. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Ивана из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Чёрного замка. (« Миса ») Иван полностью восстанавливается после ранения, и Теневой страж требует у него объяснения. Иван рассказывает обо всём, что произошло за Барьером льда, и признаётся в том, что нарушил множество обетов. Тем не менее, Иван добавляет, что, во-первых, сделал это по приказу Куорена, во-вторых, его обеты — ничто по сравнению с опасностью, которая надвигается на Чёрный замок. Иван пытается сказать стражам, что огромная армия одичалых во главе с Мансом движется к Барьеру льда, но его не хотят слушать, считая это бредом — ведь считается, что одичалые неорганизованны, и неспособны объединяться в большие группы. (« Два клинка ») Вскоре одичалые начинают нападать на окрестные деревни. Также в Чёрный замок возвращаются Гренн и Эдд и рассказывают, что после бунта в замке Крастера часть стражей осталась там. Иван высказывает свои опасения по поводу того, что на мятежников рано или поздно наткнется Манс, и они расскажут ему о настоящей численности людей, защищающих Чёрный замок (Иван, будучи в рядах одичалых, сильно завысил эти цифры). Соответственно, Страж сталкивается с катастрофической нехваткой людей — им надо защищать Барьер льда, защищать от набегов мирных жителей, а также разобраться с мятежниками в замке Крастера. (« Разрушительница оков ») Иван самовольно начинает выполнять обязанности мастера над оружием и обучать новобранцев, это очень не нравится Аллисеру Торну . Чтобы избавиться от Ивана, он приказывает ему отправиться к замку Крастера. При этом с ним смогут пойти только те, кто сам на это согласятся. Аллисер думает, что Иван не сможет найти добровольцев для столь опасной миссии, но он ошибается: к Ивану решают присоединиться Гренн, Эддисон Толлетт, Лок и ещё несколько стражей. (« Верный клятве ») Добравшись до замка Крастера, группа Ивана расправляется с мятежниками, при этом сам Иван, с помощью одной из жён Крастера, убивает Карла, главаря мятежников. Потом он наконец воссоединяется с Призраком, своим лютоволком, которого дезертиры Теневого стража держали в плену. Иван предлагает женщинам укрыться в Чёрном замке, но те отказываются, но и в своем бывшем доме жить не хотят. Дом и тела мёртвых людей сжигают. (« Именуемый первым ») По возвращении в Чёрный замок Иван говорит, что опасность нападения одичалых всё ближе, и предлагает закрыть туннель, ведущий сквозь Барьер льда. Ему отказывают, так как из-за заблокированного туннеля разведчики не смогут выходить за Барьер льда. (« Пересмешник ») Одичалые подбираются совсем близко, они уже в Кротовом городке . Иван и его товарищи думают о том, как будут защищать Чёрный замок с гарнизоном около ста человек от нескольких тысяч врагов. (« Гора и Змей ») Последние часы перед битвой Иван и Сэм проводят на вершине Барьера льда. Сэм расспрашивает Ивана об Игритте и о том, каково это — быть с женщиной. Иван отвечает ему, но вдаваться в подробности он не намерен. Он разрешает Сэму покинуть Барьер льда и остаётся дежурить в одиночестве. Наконец раздаётся звук горна, извещающий о приближении одичалых. Также Иван видит огромный костёр, который разжёг Манс, как и обещал ранее. Находящийся рядом Торн сожалеет, что не заблокировал туннель под Барьером льда, как ранее предлагал Иван. Раздаётся ещё один звук горна — одичалые приближаются не только с севера, они также атакуют Чёрный замок с другой стороны. Торн покидает Барьер льда, чтобы помогать братьям внизу, и оставляет Яноса Слинта за главного. Слинт совершенно не в состоянии командовать, поэтому стражи придумывают предлог, чтобы отправить его вниз, тот охотно уходит, поручив командование на Барьере льда Ивану. Стражи направляют на одичалых град стрел, также скидывают бочки с горящим маслом на приближающихся гигантов и мамонтов . Одному гиганту всё же удается пробраться к внешним воротам, ведущим в туннель. Иван приказывает Гренну взять пятерых человек, отправиться туда и защитить внутренние ворота туннеля любой ценой. Гренн понимает, что это очень опасно, но повинуется. Потом на Барьере льда появляется Сэм, который просит Ивана спуститься вниз и помочь защитить замок. Иван покидает Барьер льда, командование переходит к Эдду . Внизу Иван просит Сэма выпустить Призрака, который всё это время сидел в клетке, и лютоволк также присоединяется к сражению. Иван убивает множество одичалых, и тут его замечает Стир . Они начинают биться друг с другом. В руках Ивана его меч, а Стир орудует топором, но в ходе боя они их теряют, и схватка продолжается без оружия. У Стира, который значительно больше Ивана, преимущество, но Ивану удаётся отвлечь магнара теннов и разбить ему череп молотком. После этого Иван оказывается лицом к лицу с Игриттой, которая целится в него из лука. Игритта медлит и не стреляет, в это время ей в спину стреляет из лука Олли, который её серьезно ранит. Иван бросается к умирающей девушке, та говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, в которой они проводили время за Барьером льда. Иван говорит, что они ещё вернутся туда. Игритта произносит свою обычную фразу: «Ничего ты не знаешь, Иван Снегов», и умирает на руках Ивана. Стражам удаётся отбить атаку одичалых, выжившие к северу от Барьера льда отступают. В Чёрном замке все враги либо убиты, либо тяжело ранены, и только Тормунд продолжает биться, несмотря на многочисленные раны. Иван обезвреживает Тормунда, его берут в плен, чтобы позже допросить. Наутро Иван придумывает план — он собирается выйти за Барьер льда и пойти к Мансу якобы на переговоры, но на самом деле, чтобы убить его. Сэм провожает Ивана наружу, по пути они видят Гренна и других стражей, которые ценой собственной жизни всё же остановили гиганта. Открываются ворота, Иван отдаёт Сэму Длинный Коготь, так как обещал Мормонте больше не терять его, и идёт в лагерь Манса. (« Стражи на Барьере ») Иван Снегов выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых. Там его встречает Манс. Иван говорит, что его отправили на переговоры, но Манс помнит о его предательстве. Иван рассказывает о плане Куорена Полурукого, которого он позже убил, чтобы одичалые ему поверили и приняли за «своего». Даже Игритте не удалось переубедить его - Иван остался верен Стражу, - но и Игритта осталась верна одичалым. Иван сообщает, что Игритта умерла, Манс предлагает за неё выпить, потом за гиганта Мега, убитого в туннеле Чёрного замка, и Гренна. После этого Иван просит Манса отозвать армию. Манс говорит, что его люди в любом случае переберутся через Барьер льда. Он знает, что стражей осталось очень мало, поэтому предлагает пропустить его через туннель добровольно. В противном случае он обещает перебить всех в Чёрном замке. Внезапно Манс замечает, что Иван косится на воткнутый в стол нож, и понимает, что на самом деле Иван пришёл, чтобы убить его. Тут раздается сигнал тревоги: на лагерь одичалых нападает многочисленная армия Станислава Штормова . Иван говорит, что он сын Эдуарда Камнева, это пробуждает уважение Станислава к нему. Станислав спрашивает, что по мнению Ивана сделал бы с Мансом Эдуард. Иван уходит от ответа, но вспоминает, что Манс пощадил его, не убил, и даже не пытал, когда у него была такая возможность. Манса берут в плен. Иван советует Станиславу сжечь тела всех погибших до наступления сумерек. Стражи прощаются с павшими товарищами. Над ними произносят речь и сжигают. Иван Снегов приходит к пленному Тормунду. Тот говорит, что его лечили, и интересуется, что сделают с пленными. Иван не знает ответа, ведь, вероятно, судьба Тормунда и остальных одичалых теперь в руках Станислава. Он спрашивает, не хочет ли Тормунд попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как их сожгут. Тормунд отвечает, что мёртвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритта постоянно твердила, что хочет убить Ивана. Поэтому Тормунд догадался, что она любила его. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Иван понимает его. Он вывозит тело Игритты за Барьер льда и предает огню. (« Дети ») Иван тренирует новобранцев, когда приходит Мелисса и говорит, что Станислав зовёт его к себе на вершину Барьера льда. Иван и Мелисса поднимаются наверх, и Иван замечает, что красной жрице совершенно не холодно. Станислав говорит, что намерен отбить у Болтовых Зимоград, и для этого он собирается принять в свою армию одичалых . Ему лишь нужно, чтобы Король-за-Барьером Манс Налетчик преклонил перед ним колено. Иван говорит, что Манс вряд ли пойдет на это. Догадки Снегова подтверждаются — Манс отказывается выполнить просьбу Станислава, и его приговаривают к сожжению на костре. Сооружается костёр, который поджигает сама Мелисса. Иван и остальные обитатели Чёрного замка смотрят на это. Не желая видеть страдания Манса, Снегов убивает его выстрелом из лука. (« Грядущие войны ») Иван вновь встречается со Станиславом, которому отказываются присягать на верность лорды Северных земель . Король предлагает Ивану сделку — тот должен покинуть Теневой страж и преклонить колено перед Станиславом, за это тот издаст указ, который сделает Ивана законным наследником Эдуарда Камнева, а не бастардом, и, следовательно, полноправным хозяином Зимограда . Позже Иван признаётся Сэму, что мечтал о подобном всю жизнь, но принимает решение отказаться, ведь он дал клятву служить в Теневом страже до конца своих дней. Начинаются выборы нового лорда-командующего, и Сэм предлагает Ивана в качестве одного из кандидатов. Иван набирает столько же голосов, сколько и Аллисер Торн, и мейстер Эймон отдаёт последний, решающий голос, за Ивана. (« Чёрно-белый храм ») Станислав вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Ивана законным правителем Зимограда, и тот вновь отказывается. После этого Иван выступает перед братьями и распределяет должности. Торна он назначает первым разведчиком, вопреки совету Станислава отправить его в Восточный страж . А Яноса Слинта Иван собирается назначить командующим Серого Стража, заброшенного замка, который Слинту предстоит восстановить. Янос отказывается это сделать, и Иван приказывает вывести его во двор. Не слушая мольбы Слинта о пощаде, Снегов отрубает ему голову своим мечом. Станислав, наблюдающий за этим издалека, одобрительно кивает. (« Его Воробейшество ») Иван рассылает письма лордам Северных земель и просит их отправить людей на Барьер льда, так как в Теневом страже катастрофически не хватает бойцов. Когда дело доходит до письма Русе Болтову, Снегов колеблется, так как не хочет ничего просить у убийцы своего брата. Сэм настаивает, что без поддержки хранителя Северных земель у них никогда не будет достаточно людей, и напоминает, что Иван присягнул на верность стражу, и всё, что происходит вовне, не должно влиять на решения лорда-командующего. Потом приходит Мелисса и предлагает Снегову отправиться вместе с армией Станислава к Зимограду, ведь его знания замка и секретных ходов очень бы пригодились. Иван, хотя и хотел бы освободить родной замок, отказывается, а Мелисса начинает соблазнять его. Снегов отказывается и от близости с Мелиссой, прикрываясь тем, что всё ещё любит Игритту . Красная жрица уходит со словами: «Ничего ты не знаешь, Иван Снегов». (« Сыны Гарпии ») Иван приходит заключить с Тормундом мир. Он предлагает ему забрать одичалых из-за Барьера льда и поселить их в Даре . После переговоров они приходят к соглашению: Тормунд поведёт свой народ, но Иван возьмёт у короля Станислава корабли и отправится вместе с Тормундом в развалины Сурового Дома, где укрываются старики, женщины и дети свободных. На собрании большинство стражей высказывается против мира, даже Эдд . Иван напоминает Эдду, что на мир живых надвигаются белые ходоки с армией мертвецов, а в борьбе с таким противником Теневому стражу необходимы союзники. Станиславу, отправляющемуся в поход на Зимоград, Иван желает удачи и благодарит его за спасение от армии Манса. (« Убей мальчишку ») Вместе с Тормундом, Эддом и ещё двумя стражами отправляется в Суровый Дом. Сиру Аллисеру оставляет в Чёрном замке за главного. Прощаясь, Сэм даёт Ивану свой нож стекла пламени, которым он убил ходока . (« Дар ») По прибытии Тормунд и Иван собирают вождей племён на совет и предлагают перебраться в Дар. Часть вождей принимает предложение, и их люди начинают грузиться на корабли. Внезапно начинается метель, и вместе с ней приходит армия призраков . Прикрывая бегство одичалых, Иван бросается оборонять деревянные ворота поселения. Через некоторое время Тормунд, Иван и магнар теннов замечают, что с утёса за ходом битвы наблюдают белые ходоки . Иван и магнар пробиваются к дому, где проходил совет, в котором осталось стекло пламени. Внутри они обнаруживают ходока . Тенну ненадолго удаётся отвлечь противника на себя, но его секира от соприкосновения с копьём ходока рассыпается. Защищаясь, Иван блокирует удар ходока своим мечом, который, на удивление, не рассыпается, и убивает противника. Перед новой волной мертвецов Иван, Эдд и Тормунд вынуждены отступить. Из отплывающей лодки Иван наблюдает, как Король Тьмы поднимает павших одичалых призраками. (« Суровый Дом ») Иван приводит выживших к Барьеру льда. Стоящий на Барьере льда Аллисер Торн колеблется, впускать ли пришедших. Иван делает пару шагов вперёд, и Торн, узнав его, отдаёт приказ открыть ворота тоннеля. Во дворе Чёрного замка Иван встречает Сэма. Глядя на проходящих мимо них в Дар одичалых, он сетует на то, что спасти удалось немногих. Сэм пытается успокоить его тем, что все эти проходящие мимо них люди живы именно благодаря Ивану. Спустившийся с Барьера льда сир Аллисер говорит Ивану, что его доброта всех погубит. Иван ловит на себе откровенно враждебные взгляды стражей, даже Олли в ответ на улыбку Ивана мрачнеет и уходит. (« Танец драконов ») Сэм просит Ивана отправить его в Старомест, обучаться на мейстера в Цитадели : здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Иван, скрепя сердце, соглашается. Ночью Иван читает ответы от лордов, к которым Теневой страж обращался за помощью. Неожиданно входит Олли и сообщает, что один из одичалых утверждает, что недавно видел дядю Ивана, Бенджена Камнева. Иван идёт за мальчиком во двор, там их встречает Аллисер Торн, который уточняет, что одичалый видел Бенджена в Суровом Доме. Иван проталкивается через толпу стражей и вместо одичалого обнаруживает табличку с надписью «Предатель». Когда Иван оборачивается, Аллисер со словами «За стражу!» бьёт его ножом, затем удары наносят Отелл Ярвик, Боуэн Марш и ещё двое стражей. Последний удар наносит Олли. Иван падает в снег, истекая кровью. (« Милосердие матери ») После бунта в Чёрном замке мятежники расходятся, оставляя тело Ивана Снегова лежать на снегу под табличкой с надписью «Предатель». Лютоволк Призрак видит мёртвого хозяина, воет и пытается выбраться из загона. На шум обращают внимание Давид Сивортов, Эдд и ещё трое стражей, которые спускаются во двор и заносят лорда-командующего внутрь замка. Они быстро догадываются, что убийство Ивана организовал Аллисер Торн . Красная жрица Мелисса смотрит на тело и говорит, что в пламени видела Ивана Снегова, сражающегося у Зимограда . Давид Сивортов отвечает, что не знает насчёт пламени, но Снегов определенно мёртв. Для защиты тела стражи приводят в комнату Призрака. Эдд отправляется на поиски Тормунда и одичалых . (« Красная женщина ») К Мелиссе приходит Давид, который спрашивает, возможно ли с помощью магии оживить Ивана Снегова. Мелисса, потрясённая смертью Станислава Штормова, говорит, что утратила веру во Владыку Света . Давид отмечает, что просит о помощи не Владыку Света, а её лично. Мелисса омывает раны Ивана, подстригает волосы и бороду, и сжигает их в огне. Она читает заклинания на высоком валорианском языке, но ничего не происходит. Расстроенные Тормунд, Мелисса, Эдд и Давид уходят. Внезапно Призрак, дремавший под столом, оживляется. Иван Снегов открывает глаза и хватает воздух ртом. (« Дом ») Иван в испуге осматривает свои раны. Присутствующий при этом сир Давид даёт ему свой плащ. Затем входит Мелисса, которая явно не ожидала увидеть Ивана живым, и спрашивает его, что он видел пока был мёртв, на что Иван отвечает, что ничего не видел. Иван выходит во двор замка. Его приветливо встречают Тормунд и Эдд. Тормунд говорит, что одичалые считают Ивана богом, но что сам он относится к этому весьма скептически. Спустя какое-то время Эдд заходит за Иваном, сидящим в комнате, и зовёт его выносить приговор предателям. Иван берёт свой меч и выходит к месту казни. Четверо предателей, Аллисер Торн, Боуэн Марш, Олли и Отелл Ярвик, готовы к повешению. Иван подходит к каждому и предлагает сказать последнее слово. Боуэн говорит, что это неправильно и Ивана не должно быть в живых. Отелл Ярвик просит написать его матери, что он погиб в бою. Аллисер Торн говорит, что даже зная, чем всё закончится, действовал бы так же. Олли ничего не говорит и лишь смотрит с презрением. Иван перерубает верёвку, удерживающую бочки под приговорёнными. Эдд говорит, что тела надо сжечь. Иван снимает с себя плащ лорда-командующего и отдаёт его Эдду, тем самым символически назначая его новым лордом-командующим. Проходя мимо одичалых и братьев Теневого стража, Иван говорит, что его стража окончена. (« Клятвопреступник ») В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Ивану Снегову собрать вещи. Эдд упрекает Ивана в том, что тот покидает Теневой страж в столь непростое время и нарушает священный обет. Иван возражает, что он уже отдал свою жизнь за стражу и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Иван видит свою сестру Соню . Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн . Попутно Соня просит прощения у Ивана за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время. Во время ужина с Эддом и Тормундом Иван получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рик удерживается в заложниках в Зимограде и, если Соня не вернется домой добровольно, люди Болтовых перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Соню, а Ивана и Рика скормят псам. Хотя у Ивана есть только 2 тысячи одичалых, а у Рамси — пять тысяч бойцов, Соня предлагает Ивану пойти войной на Болтовых, вернуть родовой замок Зимоград и спасти Рика. По её словам, кланы Северных земель объединятся под знамёнами Ивана, поскольку он — сын истинного Хранителя Северных земель. Когда Давид Сивортов спрашивает Мелиссу, останется ли она в Чёрном замке, красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Иван Снегов — Обещанный принц . (« Книга Неведомого ») Иван, Соня и сир Давид ведут на Северных землях поиски союзников, которые помогут им отобрать Зимоград у Рамси Болтова . Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар . Одичалые в долгу перед Иваном после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Иван Снегов с единомышленниками также ищут поддержки у клана Мормонтов . Однако Лиана Мормонт не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давид предупреждает юную Лиану об опасности, которую представляют белые ходоки, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Северные земли будет разобщён. Выясняется, что Мормонты могут предоставить только 62 воина. Ивану Снегову не удаётся заручиться поддержкой клана Гловеровых, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Роберт Гловеров напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Роберт Камнев не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой . В конце концов Ивану и Соне удаётся пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Мормонты — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Зимоград Станислав Штормов . Несмотря на явное численное меньшинство, Иван всё равно намерен сражаться, хотя у Болтовых шесть тысяч солдат. (« Сломленный ») Рамси и Маленький Иван Амбер встречаются с Иваном, Соней и Давидом накануне Битвы за Зимоград . Иван предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, но Рамси отказывается, поскольку уверен в своей победе над войском Камневых, которое имеет численное меньшинство. Рамси предлагает Ивану сдаться и обещает простить его за измену Теневому стражу, если ему отдадут Соню. Соня просит доказательства того, что брат Ивана Рик Камнев находится в плену у Рамси. В ответ Маленький Иван Амбер кидает к ногам голову лютоволка Лето . Иван проводит совещание с Тормундом и Давидом, обсуждая план предстоящей битвы. После этого Соня критикует Ивана за то, что он не послушался её совета и не собрал достаточно людей. Иван отвечает, что на большее нечего рассчитывать. Иван приходит к Мелиссе и просит в случае своей смерти во время битвы не воскрешать его из мёртвых. Мелисса отвечает, что Ивана оживила не она, а Владыка Света, и только он определяет судьбу. На следующее утро армии выстраиваются на поле боя. Рамси тащит за собой связанного Рика. Он начинает свою очередную игру, развязывает Рику руки и приказывает бежать к армии Ивана. Иван гонит коня во весь опор, чтобы спасти младшего брата, по которому Рамси открывает стрельбу из лука. Иван уже готов подхватить Рика, но Рамси убивает Рика выстрелом в грудь. Армия Болтовых окружает войско Камневых. Иван оказывается погребённым под грудой мёртвых тел. Внезапно на подмогу приходит армия лордов Долины Орлиной во главе с Петром Мизинцевым . Кавалерия Долины окружает остатки пехоты Болтовых. Иван видит, как Рамси бежит с поля боя. Рамси скрывается в Зимограде, но великан Вун Вун вышибает ворота замка. Иван и его войско проходят через ворота и убивают солдатов противника. Иван и Тормунд с ужасом наблюдают, как Вун-Вун погибает под градом стрел. Рамси готов сойтись с Иваном в поединке один на один. Он стреляет по Ивану из лука, но противник блокирует стрелы с помощью щита Мормонтов. Подойдя вплотную к Рамси, Иван сбивает его с ног и начинает избивать, превращая его лицо в кровавое месиво, но останавливается под суровым взглядом Сони. Иван приказывает похоронить Рика в крипте Зимограда рядом с телом своего отца Эдуарда Камнева . (« Битва бастардов ») После битвы в Зимограде Иван рассказывает Мелиссе, как его семья во время пиров сидела за главным столом, а он должен был находиться на отшибе вместе с оруженосцами (или вовсе не появляться на глаза, как в случае с визитом в Зимоград Роберта Штормова ). Входит Давид, который обвиняет Мелиссу в смерти Ширен. Красная жрица признаётся в данном преступлении, но напоминает, что благодаря ей Иван Снегов вернулся из мёртвых. Иван приказывает Мелиссе навсегда покинуть Северные земли под угрозой смертной казни. Иван наблюдает с крепостной стены за отъездом Мелиссы. К нему присоединяется Соня. Иван говорит Соне, что она — истинная леди Зимограда, а он всего лишь бастард и не носит фамилию Камнев. Соня сообщает Ивану, что из Цитадели прилетел белый коршун. Это означает, что долгая осень закончилась, и началась зима. Иван с улыбкой вспоминает, как их отец постоянно напоминал о скором приходе зимы. В землях за Барьером льда Борис погружается в видение и наблюдает за Лианой Камневой и своим отцом в Башне Радости . Лиана лежит на кровати после тяжёлых родов и чувствует, что умирает. Она просит Эдуарда, чтобы он вырастил её ребёнка у себя дома и скрыл его происхождение от её жениха Роберта . Служанка передаёт Эдуарду маленького Ивана. Лорды Северных земель собираются в Зимограде на совещание, на котором также присутствуют лорды Долины Орлиной (в том числе Иван Ройсов и Петр Мизинцев). Лиана Мормонт публично осуждает вассалов Камневых, которые в нужный момент не пришли на помощь Ивану Снегову и Соне Камневой. Лиана напоминает, что Северные земли признаёт лишь короля Северных земель, и имя его — Камнев. Она говорит, что ей всё равно, что Иван Снегов — бастард, ведь в его жилах течёт кровь Эдуарда Камнева. Виман Мандерли, сын которого погиб, сражаясь за Роберта Камнева, говорит, что не хотел, чтобы остальные Мандерли напрасно умирали и называет Ивана Белым Волком, королём Северных земель. Роберт Гловеров извиняется перед Снеговым за то, что не принял участие в битве бастардов и так же, как и Виман, называет Ивана королём Северных земель. Остальные лорды и рыцари Долины поддерживают их. (« Ветра зимы ») Иван Снегов проводит новое собрание со своими вассалами и союзниками. Он просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о стекле пламени, которое убивает белых ходоков и сейчас ценнее золота. Далее Иван просит Тормунда и воинов вольного народа отправиться на Барьер льда, к Восточному стражу у моря . Иван говорит, что в грядущей войне понадобится каждый человек, способный держать оружие. Он приказывает всем жителям Северных земель от десяти до шестидесяти лет ежедневно упражняться с оружием. Когда Роберт Гловеров выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копьё в руку своей внучки, Лиана Мормонт отвечает, что не собирается вязать у камина и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек. Следующим вопросом была судьба Карстарковых и Амберов, которые предали Камневых и в Битве бастардов выступили на стороне Болтовых. Иван Ройсов предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Соня Камнева считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных кланов. Однако Иван решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит Алис Карстаркову и Неда Амбера присягнуть на верность клану Камневых. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности. Позже Иван спорит с Соней, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Соня отвечает, что она считает Ивана хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата . Мейстер Уолкан доставляет Ивану письмо из Императорской Бухты . В нём Серафима Львова призывает его присягнуть ей в верности. Соня говорит брату, что королева — опасный соперник, и он напрасно её недооценивает. На что Иван отвечает, что видел Короля Тьмы, и теперь думает только об армии белых ходоков за Барьером льда. (« Остров Пламени ») Ночью во время разразившейся бури Дана в присутствии Тириона, Серого Червя и Миссандры разговаривает с Барбаром. Между ними происходит спор. Дана не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту . Но и Роберта Барбар вскоре предал, сговорившись вместе с Илларион Мопатов и другими влиятельными людьми восстановить династию Огневых в лице её брата Виктора . Она спрашивает у Барбара, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что сделал это он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дана не желает иметь такого соратника, как Барбар. Он признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Владычицу пламени в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дана просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Барбар предаст её, она сожжёт его заживо. Разговор прерывает Серый Червь. Он говорит, что с Даной хочет встретиться жрица из Асшая . Ею оказывается Мелисса, которая ожидает королеву в тронном зале Острова Пламени. Дана говорит Мелиссе, что красные жрецы и жрицы помогли восстановить в Мирине мир, поэтому она рада принять её. Однако Барбар, узнав имя жрицы, замечает, что она уже служила тому, кто бился за Золотой диван и для Станислава это добром не кончилось. Дана замечает, что Мелисса выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. Жрица на высоком валорианском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу . Владычица пламени отвечает, что она не принц. Миссандра поправляет Дану, что перевод не совсем верен: валорианское слово «принц» не имеет рода. Мелисса же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дана и король Северных земель Иван Снегов сыграют свою роль в грядущей войне. Тирион говорит Дане, что Иван может стать полезным союзником, ведь по вине Львовых погиб его отец и брат, и у него много причин ненавидеть Серафиму . К тому же Тирион сообщает, что лично знает Снегова и доверяет ему. Вместе с Мелиссой они убеждают Дану призвать Короля Северных земель в Остров Пламени. Дана соглашается. Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором помимо Даны участвует Тирион, Серый Червь, Яра и Теон Грейволы, Оленна Высокосадова и Ольга Пескова . Яра и Ольга предлагают Дане сразу же атаковать Императорскую Бухту с моря, уничтожив врагов с помощью флота и пламеней. Дана отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Взамен Тирион Львов предлагает осадить Императорскую Бухту с земли войском Зарии и Высокого Сада, так как присутствие иноземных захватчиков, Безупречных и дотракийцев, может склонить лордов Западных земель на сторону Серафимы. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Скалу Кастерли, дабы окружить Серафиму со всех сторон. Дане устраивает такой план. Когда совет расходится, Дана проводит с Оленной разговор наедине, прося совета. Оленна называет Тириона умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. Оленна называет лордов Западных земель овцами, в то время как Дана — пламя. (« Бурерожденная ») Дана Огнева встречает Ивана Снегова в тронном зале Острова Пламени. Дана требует, чтобы Иван Снегов преклонил колено и поддержал её претензии на Золотой диван, получив взамен титул Хранителя Северных земель . Иван отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Тьмы, война с которыми намного важнее южных войн. Дана не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Иван говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Барбар и шепчет королеве о дурных новостях. Ивана уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно . Напоследок Иван спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дана отвечает: «Пока нет». После ухода Ивана Барбар рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры Грейвол и Песчаных Змей. Позже Тирион рассказывает Дане о просьбе Ивана начать добычу стекла пламени . Дана не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Иван — возможный союзник, но надо его расположить к себе. Он убеждает королеву разрешить Ивану добычу стекла пламени, что позволит сделать его более сговорчивым. Дана соглашается и в личном разговоре с Иваном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. В палате Расписного стола Дана, Тирион, Барбар и Миссандра обсуждают поражение Яры Грейвол и Песчаных Змей и разрушение флота Эйроном Грейволом . Дана намеревается лично найти и уничтожить Эйрона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Скалу Кастерли. Тирион предполагает, что Серафима Львова поручит оборону замка лучшим солдатам Львовых . Скала будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Теодор Львов поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. (« Правосудие королевы ») Во время прогулки по Острову Пламени Миссандра делится с Даной своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём . Их разговор прерывает Иван Снегов. Он отводит Дану в подземную пещеру с залежами стекла пламени и демонстрирует наскальные рисунки детей леса . Иван показывает изображение, на котором первожители и дети леса стоят рядом, и рассказывает, что тысячи лет назад они сражались вместе против общего врага — белых ходоков под предводительством Короля Тьмы . Иван признаётся, что без войска Даны и её пламеней им не справиться с угрозой, исходящей из-за Барьера льда, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дана соглашается сразиться на стороне Ивана, но требует, чтобы король Северных земель преклонил колено. Иван отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дана риторически вопрошает, что для северных людей важнее — выживание или гордость. На берегу Острова Пламени Барбар и Тирион сообщают Дане о падении Высокого Сада, смерти Оленны Высокосадовой и ловушке, в которую попали Безупречные . Узнав об этом, Дана намерена применить в бою своё главное оружие — пламеней . Однако она не решается штурмовать Императорскую Бухту и вместо этого отправляется атаковать обоз Львовых и Тарли на Золотой дороге . Джеймс Львов и Бронн, остановившиеся вместе с армией на привал на берегу реки Черноводной, внезапно видят на горизонте орду дотракийцев и пламя Дракса, которым управляет Дана. Отряд лучников по приказу Джеймса стреляет в Дракса, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища пламя Даны сжигает тысячи солдат Львовых и уничтожает обоз с припасами и военными трофеями. В ходе сражения Джеймс приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него пламя. В первый раз Бронн промахивается, однако со второй попытки он попадает в Дракса. Несмотря на ранение, Дане удаётся приземлиться. Она спускается с пламени и пытается вытащить болт. Это замечает Джеймс. Он хватает копьё и скачет в сторону Владычицы пламени, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Драк закрывает свою хозяйку и дышит на Джеймса пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джеймса с коня в реку. (« Трофеи войны ») После битвы дотракийцы приводят остатки войска Львовых и Тарли к Дане, которая предлагает уцелевшим солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того как Драк издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рикард Тарли и его сын Дикон . Рикард называет Дану чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей, и говорит, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион предлагает Дане отправить Рикарда в качестве наказания на на Барьер льда, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Тирион пробует убедить Дану вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракар» Драк сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени перед Даной. Дана верхом на Драксе возвращается на Остров Пламени . Пламя приземляется прямо перед Иваном Снеговым и ревёт на него, однако король Северных земель сохраняет самообладание и приближается к Драксу, чтобы погладить его. Дана поражена, ведь Драк обычно никому не разрешает подходить так близко. Иван называет пламеней великолепными зверями, однако Дана возражает, что для неё они не звери, а дети. Иван замечает, что Дана быстро вернулась, она отвечает, что «сегодня у неё стало меньше врагов, чем вчера». Королева напоминает, что при сражении за Зимоград также погибли тысячи людей, но без применения силы людям помочь нельзя. Дана также пытается уточнить смысл слов Давида Сивортова, сказавшего, что «Иван принял нож в сердце»: было ли это образным выражением или нет? Их беседу прерывает прибывший на Остров Пламени Джорак Мормонов, который после исцеления от серой хвори снова готов служить своей королеве. Дана принимает рыцаря с распростёртыми объятиями, а затем представляет ему Ивана. В палате Расписного стола Иван сообщает Дане и остальным присутствующим о письме Бориса, который видел, как Король Тьмы и армия мертвецов идут к Восточному стражу . Тирион предлагает схватить одного из призраков и доставить его в Императорскую Бухту, чтобы убедить королеву Серафиму в том, что угроза из-за Барьера льда реальна. Иван вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Барьер льда. Огорчённая Дана заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Иван напоминает, что ему не требуется разрешения, ведь он — король Северных земель. Отряд Ивана готовится к отплытию в Восточный страж. На берегу появляется Дана, которая тепло прощается с Джораком. Иван предупреждает Дану, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах». (« Восточный страж ») Дана беседует с Тирионом и признаётся, что не хочет, чтобы её десница геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дана называет Драго, Джорака, Даарио, Ивана Снегова, в ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дану. Тирион также обсуждает предстоящие переговоры с Серафимой в Императорской Бухте. Он предупреждает, что Серафима может приготовить западню, поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями ( дотракийцами и Безупречными ), с тремя пламенями, и, если возникнет угроза Дане, Императорская Бухта будет сожжена дотла. Тирион также критикует Дану за казнь Рикарда Тарли и его сына Дикона, ведь их можно было бы бросить в темницу, где они могли обдумать ошибки. Однако Дана остается глуха к аргументам своего десницы. После получения сообщения из Восточного стража от Дмитрия Штормова Дана собирается отправиться за Барьер льда для спасения Ивана Снегова и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Золотой диван . Дана отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Драксе в сопровождении Викториона и Рейгала . Она прибывает вовремя, чтобы спасти отряд Ивана Снегова, окружённого со всех сторон. Пламени сжигают толпы призраков и растапливают лёд озера, вынуждая противников проваливаться под воду. Дана становится свидетельницей гибели Викториона, которого Король Тьмы убивает ледяным копьём. Поняв, что следующий удар Король Тьмы собирается нанести по Драксу, Иван кричит Дане, чтобы она скорей улетала. Перед отбытием в Восточный страж королева видит, как два призрака хватают Ивана и утаскивают его в полынью. В Восточном страже Дана стоит на вершине Барьера льда и ожидает возвращения Ивана в надежде, что тот выжил и сумел спастись. Дана видит, как к замку направляется лошадь Бенджена Камнева с бездыханным телом Ивана. Ивана относят в каюту на корабле Огневых . Дана смотрит, как Давид Сивортов раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Ивана. Она понимает, что слова Давида о ноже в сердце не были образным выражением. Иван приходит в себя и видит в своей каюте Дану. Он извиняется за то, что вылазка за призраком привела к гибели Викториона. Дана признаётся, что пламени — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Тьмы и его армию. Иван благодарит «Дени» за помощь. Дана вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Виктор . В ответ Иван присягает Дане на верность. Королева берёт Ивана за руку и советует ему отдохнуть. (« За Барьером ») Дана прибывает на переговоры в Пламенном Логове верхом на Драксе, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Иван Снегов рассказывает Серафиме об угрозе, исходящей из-за Барьера льда, однако королева называет рассказ о белых ходоках и армии мертвецов дурной шуткой. После того, как Сергей Псов демонстрирует пойманного призрака, Дана признаётся, что тоже не верила в эти сказки, пока не увидела собственными глазами армию Короля Тьмы . Джеймс Львов спрашивает у Даны про количество призраков и получает ответ — сотня тысяч. Эйрон Грейвол, узнает от Ивана о том, что мертвецы не умеют плавать, после чего заявляет, что возвращается на Железные острова и советует Дане также вернуться на свой остров, ведь когда зима окончится, в живых останутся только они. Серафима соглашается на перемирие при условии, что Северные земли не будут сражаться с Львовыми и выражает уверенность, что Иван Снегов как король Северных земель и сын Эдуарда Камнева сдержит своё слово. Однако Иван отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дане. Взбешённая Серафима со свитой покидает собрание. Дана и Тирион критикуют Ивана за то, что он сказал правду Серафиме о своей клятве верности. Иван отвечает, что не даёт клятв, которых не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дана и Иван протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет, и направляется в Красный замок . Дана говорит Ивану, что в Пламенном Логове начался закат её семьи. Она вспоминает о том, какими огромными и пугающими были пламени, но после того, как их помесили в неволю, они выродились и стали мелкими, и Огневые стали такими же. Дана признаётся Ивану, что у неё никогда не будет детей. В ответ на вопрос о том, кто это сказал, Дана упоминает ведьму, которая убила её мужа . Иван скептически переспрашивает, можно ли полагаться на эти предсказания. Их беседу прерывает Серафима, возвратившаяся после разговора с Тирионом. Она не только согласна на перемирие с Даной, но даже заявляет о готовности отправить войско Львовых на Северные земли, чтобы сражаться вместе со Камневыми и Огневыми. После переговоров в Императорской Бухте Дана со своей свитой возвращается на Остров Пламени и участвует в военном совете в палате Расписного стола по поводу переброски её армии в Зимоград . Дана предпочитает отправиться на Северные земли не на Драксе, а вместе с Иваном и армией Безупречных отплыть в Белую Гавань, после чего встретиться с дотракийцами на Королевском тракте . Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Иван стучится в дверь каюты Даны. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Даны, Иван входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дана и Иван занимаются любовью. (« Дракон и волк ») Дана и ее армия прибывают в Зимоград, где ей оказывают довольно холодный прием. Иван знакомит королеву с Соней и Борисом . Дана делает комплимент Соне. Та заметно недовольна появлением в замке армией чужаков, да еще и с пламенями, но тем не менее, Соня признает Дану своей королевой. Их разговор прерывает Борис, который говорит, что нет времени на любезности, ведь один пламя теперь у Короля Тьмы, Барьер льда пал, а армия мертвецов движется на юг. Дана и Иван неприятно удивлены, что Борис все это знает. Дана присутствует на собрании с лордами Северных земель и Долины Орлиной. Лиана Мормонт открыто высказывает недовольство тем, что Иван, которого выбрали королем Северных земель, преклонил колено перед другой королевой. Соня, в свою очередь, разозлена тем, что армию Безупречных и пламеней нечем кормить. На вопрос, что вообще едят пламени, Дана отвечает, все, что захотят. Позже Дана и Иван прогуливаются за стенами Зимограда. Королеве не нравится, что Соня ее не уважает. Ее также беспокоит, что пламени очень мало едят. Похоже, что на Северных землях им не нравится. Дана решает полетать на пламени и предлагает Ивану присоединиться. Она седлает Дракса, а Иван — Рейгала . Они пролетают над заснеженными лесами и ущельями и приземляются в красивом месте у водопадов. Дана мечтательно говорит о том, что они могли бы остаться в этом месте на всегда. Потом они с Иваном целуются, а пламени пристально за ними наблюдают. Вечером Дана вместе с сиром Джораком навещают Сэмвелла Тарли . Дана благодарит Сэма за спасение жизни Джорака и обещает ему хорошее место после окончания войны. Сэму же нужно лишь прощение за то, что он украл из Цитадели несколько книг, а из родного замка — меч. Тогда Дане приходится признаться, что она казнила лорда Рикарда и его сына Дикона. Хоть Сэмвелл и не был близок с отцом и братом, он очень расстраивается. (« Зимоград ») В Зимоград прибывает Джеймс Львов, желая помочь в грядущей битве с мертвецами. Обещанной армии Серафимы нет. Дана разъярена на Джеймса и припоминает ему убийство своего отца, а также на Тириона, который имел глупость поверить Серафиме. Брианна вступается за Джеймса, и Соня разрешает ему остаться. Дана недовольна, что Соня не посоветовалась с ней, и пытается заручиться поддержкой Ивана. Но король Северных земель считает, что в битве им пригодятся все люди. Покинув заседание, Дана обрушивает свой гнев на Тириона и грозится найти себе другого десницу. Позже с ней встречается Джорак. Мормонов считает, что Тирион — лучший в качестве ее правой руки, а также советует своей королеве наладить отношения с Соней Камневой. Дана прислушивается к Джораку. Дана приходит к Соне и они мило беседуют о том, каково приходится женщинам у власти. Затем разговор переходит на Ивана, и Дана говорит, что любит его, и ради него бросила свою войну и отправилась защищать Северные земли. Соня интересуется, что будет, когда мертвецы будут побеждены, настаивая на том, что Северные земли хотят сохранить независимость. Дана оставляет вопрос без ответа. В замок прибывает Теон, который докладывает Дане, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Даны. Сам он хочет защищать Зимоград. Когда становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, созывают военный совет. На нем Дана велит Тириону укрыться на время боя в крипте, настаивая на том, что после победы ей понадобится его несравненный ум. Ночью Дана приходит к Ивану в крипту. Тот стоит перед статуей Лианы . Дана говорит, что не может понять, как мог её брат Рейгар похитить и изнасиловать девушку, ведь его считали добрым и благородным человеком. Иван рассказывает, что Лиана и Рейгар любили друг друга. Они сочетались браком, и у них родился ребенок, которого, дабы Роберт его не убил, Эдуард Камнев взял под свою опеку. Долгие годы Эдуард скрывал тайну происхождения ребенка. Этим ребенком был Иван Снегов, чье настоящее имя — Эйгон Огневой. Дана спрашивает, откуда Иван это узнал, и он отвечает, что от Бориса и Сэма. Дана считает подозрительным, что именно брат и лучший друг Ивана раскрыли тайну его происхождения. Она шокирована услышанным и говорит что если это правда, то он является законным наследником клана Огневых и железного трона. Но на этом им приходится прервать свой разговор, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. (« Рыцарь Семи Царств ») Начинается бой . Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дана отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего пламя. Иван хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Бориса. Дана говорит, что мертвецы Короля Тьмы уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дракс на призраков, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много. Войску живых приходится отступить за стены Зимограда. В это время Дана с Иваном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих пламенях. Когда появляется Король Тьмы на Викторионе, Иван на Рейгале нападает на него. Потом в битву вступает и Дана. Драк врезается в Викториона, и Король Тьмы падает на землю. Рейгал также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника. Дана предпринимает попытку уничтожить Короля Тьмы пламенным огнем. Однако даже после продолжительного воздействия пламени Король Тьмы остается невредимым и лишь усмехается. Он пытается поразить Дракса копьем, но пламени удается увернуться. Тогда Король Тьмы оживляет всех павших в битве мертвецов. Иван оказывается в окружении, и Дана приходит ему на помощь. Когда Драк оказывается на земле, его также окружают мертвецы. Чтобы освободиться, он взлетает и стряхивает их с себя. Дана остается одна. Джорак Мормонов приходит на помощь своей королеве. Орудуя мечом, он отбивает атаки всех призраков. Дана и сама берет в руки оружие и пытается по мере сил защищаться. Им удается выстоять до конца битвы. Анна убивает Короля Тьмы, вместе с ним и призраки окончательно умирают. Получивший смертельные ранения Джорак умирает на руках Даны. Она оплакивает своего верного рыцаря. Драк возвращается к Дане и ложится рядом с ней, сочувствуя ее горю. (« Долгая ночь ») После битвы для погибших сооружают погребальные костры. Иван оплакивает Мормонова и собственноручно поджигает его костер. Позже, на пиру, Тормунд пьет за пламенную королеву. Дана поднимает бокал за Анну Камневу . Затем она замечает выходящего из зала Дмитрия Штормова и останавливает его. Дана знает, что Дмитрий — бастард Роберта, и спрашивает у присутствующих, знают ли они, кто в данный момент является лордом Буреоконца . Похоже, это место вакантно, и Дана провозглашает Дмитрия лордом Буреоконца. Тирион хвалит решение Даны, ведь теперь Буреоконец будет ей верен. Затем Дана слушает, как Тормунд восхваляет Ивана, вспоминая его предыдущие заслуги, и понимает, что Снегова любят больше, чем ее. Расстроенная, она покидает зал. Это замечает только Барбар. Позже Дана приходит в покои к Ивану. Они обсуждают Мормонова. Дана говорит, что рыцарь любил ее, а она не могла ответить ему взаимностью. А вот Ивана она любит. Дана задается вопросом, что будет, если северные люди попросят Ивана занять Золотой диван, подобно тому, как они провозгласили его королем Северных земель. Иван отвечает, что откажется, ведь он поклялся в верности Дане. Дана просит Ивана никому больше не рассказывать о своем происхождении, но Снегов как раз собирается поговорить об этом с Анной и Соней. Дана категорически против. На военном совете Дана заявляет, что хочет как можно скорее двинуться на столицу. Тирион напоминает королеве, что их цель — убить Серафиму, а невинные люди при этом пострадать не должны. Соня просит королеву дать солдатам передохнуть и отложить наступление. Дана обвиняет Соню в том, что она тянет время. Дана говорит, что пришла помогать Северным землям и потеряла многих своих людей, и теперь требует от Северных земель ответных действий. Принимается решение, что Иван двинется к столице с армией северных людей и большей частью армии дотракийцев и Безупречных. Дана с меньшим войском отправится в Остров Пламени. В Черноводном заливе на флот Даны нападает Эйрон Грейвол . Рейгал ранят, и он тонет в море, Дана на Драксе уворачивается. Она пытается напасть на Эйрона, но на всех его кораблях установлены скорпионы, так что приближаться к ним опасно. Дана улетает. Эйрон топит ее корабли. Выжившим удается выбраться на берег. Миссандра попадает в плен. Дана и ее советники думают, что делать. Серафима намеренно собрала в Красном замке простой народ, поэтому, напав на нее, Дана наверняка убьет и невинных. Барбар боится, что Дана разрушит город, и просит ее этого не делать. Но королева расстроена потерей пламени и Миссандры, и намерена уничтожить Серафиму любой ценой. Тем не менее, Дана прислушивается к совету пойти с Серафимой на переговоры и предложить ей жизнь в обмен на трон. Так она хотя бы сделает вид, что старалась избежать кровопролития. На переговоры с Серафимой Дана идёт в компании Тириона, Барбара, Серого Червя и немногочисленных Безупречных. Серафима выстраивает на стенах Императорской Бухты лучников и скорпионы. Но она так и не пускает их в ход, а переговоры заканчиваются тем, что Серафима приказывает Гору отрезать голову Миссандре. Это окончательно выводит Дану из себя. (« Последние из Камневых ») Дана возвращается в Остров Пламени, где несколько дней проводит время только в своих покоях, ничего не ест и никого не принимает. Она узнает, что Иван рассказал тайну о своем происхождении сестрам; Соня, в свою очередь, — Тириону, а Тирион — Барбару. Барбар же предал Дану и решил короновать Ивана. За это Дана казнит Барбара, приказывая Драксу его сжечь. Позже Дана встречается с Серым Червем и отдает ему ошейник Миссандры, единственное, что бывшая рабыня забрала с собой из Эссоса. Затем к королеве приходит Иван, и они обсуждают распространение информации о происхождении Ивана и то, что его народ любит больше, чем Дану. Тирион пытается убедить Дану не нападать на столицу, но королева непреклонна в этом своем решении. Она отправляет Серого Червя и Безупречных к Императорской Бухте. Тирион говорит, что народ может сдаться, и просит Серого Червя прекратить атаку, если зазвонят колокола. Дана неохотно с этим соглашается. Также становится известно, что Джеймс пытался пробраться к Серафиме, и в лагере у Императорской Бухты попал в плен. Дана предупреждает Тириона, что если он еще раз ее подведет, то его ждет смерть. Дана прибывает к столице верхом на Драксе. Первым делом она нападает на флот Эйрона Грейвола. Пламя пытаются сбить скорпионами, но безуспешно. Дана поджигает корабли, и все они тонут, в том числе и флагман самого Грейвола. Затем Дана переключает свое внимание на армию противника за стенами столицы. Она поджигает ворота и нападает на армию Золотых мечей . Дана также уничтожает скорпионы, установленные на стенах. Ее армия тем временем проникает в город. Звонят колокола, и противники решают сложить оружие. Дана же вновь поднимается на Драксе в воздух и начинает сжигать Императорскую Бухту. Начинается хаос, при этом страдают и мирные жители тоже. Многие погибают от огня, давки или действий армии Даны. Пламя пламени также провоцирует взрыв дикого огня, и это только усугубляет положение в городе. Императорская Бухта превращается в руины, и все покрывается пеплом. (« Колокола ») После захвата города Дана выступает с речью перед своей армией. Она благодарит своих людей за то, что они сдержали свое обещание и помогли ей завоевать Золотой диван. Но Дана не намерена останавливаться, и хочет продолжать боевые действия ради того, чтобы освободить людей во всем мире от колеса власти, ведь простолюдины слишком долго страдали. Тирион начинает перечить королеве и обвинять ее в том, что уничтожила целый город, и в порыве гнева срывает с себя брошь десницы. Дана знает, что Тирион освободил Джеймса, а потому велит поместить своего бывшего десницу под стражу. Дана приходит в тронный зал, где повсюду лежат обломки. Уцелел лишь Золотой диван, ради которого Дана так долго сражалась. Эту сцену Дана видела когда-то давно в Чёрно-белом храме . К Дане приходит Иван, который рассказывает, что Серый Червь казнит на улице вражеских солдат, которые уже сдались, а значит, не представляют опасности. Дана же считает это необходимой мерой и не видит в действиях своего командующего ничего предосудительного. Тириона она освобождать отказывается. Дана вновь говорит о том, что нужно разрушить колесо и построить новый мир, уверенная в том, что знает, как это сделать. Дана просит Ивана присоединиться к ней в этом деле. Иван обнимает Дану и называет ее своей королевой, после чего вонзает кинжал ей в сердце. Появляется Драк. Он глубоко опечален видом тела своей мертвой матери. Свою ярость пламя обрушивает на Золотой диван, расплавляя его своим племенем. После этого он берет в лапы тело Даны и улетает прочь в неизвестном направлении. (« Золотой диван ») Дана вежлива, учтива и обладает тем, что называют тихой решимостью. Она несколько наивна в силу своих юных лет, но за время, проведённое с дотракийцами, Дана научилась быть гордой и уверенной в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Как и многие Огневые, она унаследовала склонность к безумию. Несмотря на это, Дана глубоко сочувствовала всем, кто угнетён, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.