Дмитрий Штормов, ранее известный просто как Дмитрий, — непризнанный бастард короля Роберта Штормова. Позже он был узаконен и унаследовал все титулы своего отца до того, как Роберт стал королём, а также был назначен Хранителем Юга.
Дмитрий — внебрачный сын короля Роберта Штормова, который на протяжении всего детства не знал о своём происхождении. Ему не дали фамилию, которую обычно дают бастардам в Королевских землях или Бурных землях, поскольку Роберт его никогда не признавал.
Дмитрий провёл всю жизнь в Императорской Бухте. Его мать была трактирной девкой, с которой однажды переспал король Роберт. Судя по всему, Роберт даже не подозревал о его существовании. Дмитрий вырос в трущобах Вшивой Слободы, питаясь бурой жижей, в которой якобы было куриное мясо (хотя он, как и все остальные, прекрасно знал, что это не так). Мать умерла, когда он был совсем маленьким.
Когда Дмитрий подрос, неизвестный лорд оплатил его обучение кузнечному делу. Позже он поступил подмастерьем к Тобхо Мотту, мастеру-оружейнику из Квохора, который ковал лучшие доспехи и оружие для знати. Дмитрий стал очень искусным кузнецом, а тяжёлый ручной труд сделал его сильным юношей. По иронии судьбы, он так же ловко орудовал тяжёлым кузнечным молотом, как когда-то его отец Роберт — боевым молотом.
Дмитрий проработал у Тобхо Мотта десять лет. Расследуя смерть Джона Аррена, Эдуард Камнев узнал от Петра Мизинцева, что за несколько недель до гибели десница короля несколько раз посещал кузницу Тобхо Мотта на Стальной улице. Эдуард пришёл к оружейнику, и тот рассказал, что Аррен приходил повидать мальчика, который у него работает. По просьбе Тобхо Дмитрий показал Эдуарду шлем в виде головы быка с рогами, который сам выковал, но сказал, что шлем не продаётся. Эдуард понял, что Аррен расспрашивал Дмитрия о его матери, и догадался, что перед ним — один из незаконнорождённых сыновей короля Роберта. Однако он так и не смог понять, зачем именно Аррену это было нужно — у Роберта было множество бастардов, до которых ему не было дела.
После смерти короля Тобхо Мотту перестали платить за обучение Дмитрия, и тот выгнал его на улицу. Не имея другого выбора, Дмитрий решил вступить в Теневой страж и вместе с другими рекрутами Еремея отправился к Барьеру льда.
Дмитрий заметил дочь Эдуарда Камнева Анну (которая выдавала себя за мальчика по имени Арри), к которой приставали Ломми и Горячий Пирог. Дмитрий прикрикнул на Горячего Пирога и заставил его отстать. Увидев меч Анны Тонкую, он понял, что оружие выковано в замке, и спросил, где мальчик его украл.
Дмитрий двинулся на север по Королевскому тракту вместе с Еремеем и рекрутами и по пути подружился с Анной. Он стал мишенью городской стражи Императорской Бухты, так как был бастардом короля Роберта, но сам об этом не знал.
Еремей запугал пару золотых плащей, пришедших за Дмитрием, и заставил их уйти ни с чем. Дмитрий догадался, что Анна — девочка. Она рассказала, что она Анна Камнева из Зимограда, и Еремей везёт её домой. Дмитрий поклялся хранить это в тайне. Он смутился, что так грубо разговаривал с благородной леди, но Анна сказала, что никогда не считала себя леди.
Золотые плащи вернулись вместе с сиром Амори Лорховым и отрядом солдат Львовых. Они напали на группу, убили Еремея и взяли в плен Анну и Дмитрия. Анне удалось убедить их, что Ломми, которого убил Поливер, и был Дмитрием, потому что рядом лежал шлем в виде головы быка, выкованный Дмитрием.
Пленников отвели в Тёмную Крепость. Люди сира Григория Горова жестоко пытали их, пока допрашивал Щекотка. Дмитрия уже выбрали следующей жертвой, но его спасло прибытие лорда Теодора Львова, который приказал немедленно прекратить издевательства. Теодор спросил Дмитрия, есть ли у него профессия. Услышав, что тот обученный кузнец, Теодор бросил суровый взгляд на людей Григория.
Пока Дмитрий упражнялся в фехтовании, а Анна его критиковала, во дворе Тёмной Крепости нашли мёртвым Щекотку при подозрительных обстоятельствах. Через несколько дней сира Амори убили дротиком, смазанным волчьим корнем.
Эти смерти заставили Теодора начать расследование, и в итоге он обвинил в преступлениях лазутчиков из Братства без флагов — группы сопротивления, о которой пытался выведать информацию Щекотка.
Теодор покинул Тёмную Крепость и выступил в поход во главе своей армии, чтобы сразиться со Станиславом Штормовым в битве у Чёрной реки. Анна договорилась с Якеном Хгаром, чтобы тот помог ей, Дмитрию и Горячему Пирогу сбежать из замка.
Вскоре после этого армия Львовых отступила, расправившись со всеми оставшимися пленниками Тёмной Крепости.
После побега Дмитрий, Анна и Горячий Пирог двинулись на север в Речную Крепость через Красный Зубец Трезубца, где правила семья матери Анны (клан Речновых). В лесу они наткнулись на партизанскую группу Братства без флагов. Лидер Братства Тарас Мирский показался дружелюбным и пригласил детей с собой. Они дали им еду и питьё в гостинице на перекрёстке. Дмитрий рассказал, что раньше работал кузнецом в Императорской Бухте у Тобхо Мотта. Тарас знал Тобхо и с возмущением сказал, что тот берёт вдвое дороже остальных кузнецов. Дмитрий ответил, что работа Тобхо и вправду вдвое лучше.
Позже члены Братства вернулись с пленником — Сергеем Псовым. Пока Тарас переругивался с Сергеем, Анна попыталась уйти, но Пёс остановил её и удивлённо спросил, что они делают с «сучкой Камневых», раскрыв всем её настоящее имя.
Пока они были с Братством, Дмитрий помогал чинить доспехи. Горячий Пирог решил остаться в гостинице на перекрёстке — опасная жизнь была не для него. Он попрощался с Дмитрием и Анной.
Братство отвело детей и Сергея в своё убежище в Полом Холме, где Тарас познакомил их с главным лидером — Бернардом Дондаровым. Бернард объяснил, что они сражаются за простых людей, независимо от того, какая сторона их притесняет.
Дмитрий стал свидетелем гибели Бернарда во время поединка с Сергеем Псовым, но спустя несколько минут Тарас оживил его. Дмитрий продолжал работать кузнецом в Братстве.
Бернард и Тарас объяснили, что вместо того чтобы просто отпустить Анну, они хотят получить за неё выкуп у Камневых — им очень нужно золото. Анна была в безопасности от Львовых, но её это не радовало. Она с огорчением узнала, что Дмитрий не собирается идти с ней в Зимоград, и поссорилась с ним. Дмитрий объяснил, что всю жизнь был слугой, а Братство стало для него семьёй. Когда Анна сказала, что могла бы стать ему семьёй, он ответил, что она всегда будет для него «миледи».
Анна и Дмитрий тренировались в стрельбе из лука, когда появилась Мелисса с солдатами Станислава Штормова. Анна назвала Мелиссу ведьмой. Дмитрий был потрясён, когда Братство отдало его Мелиссе в обмен на два мешка золота.
Корабль Мелиссы с Дмитрием проплывал мимо Императорской Бухты. Мелисса удивилась, что Дмитрий не знает, кто был его отцом. Она показала на Красный замок и сказала, что он — бастард короля Роберта Штормова, именно поэтому его разыскивали золотые плащи. Мелисса везла его к младшему брату Роберта — Станиславу Штормову, его дяде.
По прибытии на Остров Пламени Станислав быстро осмотрел Дмитрия и подтвердил, что тот явно сын Роберта. Втайне от Дмитрия советники обсуждали его судьбу: Мелисса хотела принести его в жертву, поскольку в королевской крови есть сила. Давид Сивортов умолял Станислава не убивать племянника. В итоге Давиду удалось переубедить короля, и Мелисса провела испытание, которое не убило Дмитрия. Она соблазнила его, привязала к кровати и поставила на тело три пиявки. Станислав бросил пиявок в огонь и произнёс имена трёх королей-узурпаторов.
После этого Дмитрия посадили в темницу под замком. Когда Роберта Штормова предали и убили на Алой свадьбе, Станислав поверил, что ритуал работает, и решил сжечь Дмитрия. Давид Сивортов тайно освободил его и отправил обратно в Императорскую Бухту на лодке.
Позже Давид Сивортов нашёл Дмитрия на Стальной улице, где тот снова работал кузнецом. Давид предложил ему уехать. Дмитрий согласился. Вскоре они вместе с Тирионом Львовым отплыли на Остров Пламени.
Встретившись с королём Севера Иваном Снеговым, Дмитрий отправился с ним на Север к Восточному стражу. Там он вместе с одичалыми, Иваном Снеговым, Джораком Мормоновым и Братством без флагов вышел за Барьер, чтобы поймать призрака для доказательства их существования.
За Барьером Дмитрий помирился с Братством. Когда отряд столкнулся с призраками во главе с ледяной тенью, Дмитрий убил нескольких призраков боевым молотом. Иван уничтожил ледяную тень. Джон приказал Дмитрию бежать к Восточному стражу за помощью. Дмитрий пробежал всё расстояние и обессиленный упал у ворот.
Вместе со сторонниками Ивана Снегова Дмитрий прибыл в Зимоград. Он следил за разгрузкой пламенного стекла и работал в кузнице. Он выковал двуручный топор для Сергея Псова. В кузницу пришла Анна Камнева. Они тепло поговорили, и Дмитрий назвал её «леди Камнева». Анна показала чертёж необычного оружия, и Дмитрий согласился его сделать.
Во время подготовки к битве Дмитрий работал в кузнице. Анна пришла за своим копьём. Они поговорили о Мелиссе, о крови королевского бастарда и о том, что Анна хочет познать мужчину перед возможной смертью. Дмитрий сначала отказывался, но потом уступил.
Дмитрий отважно сражался в Битве за Зимоград и пережил её. После победы он присутствовал на церемонии сожжения павших и на пиру. Дана Огнева узаконила его, провозгласив Дмитрием Штормовым, лордом Бурного Предела и главой клана Штормовых.
Дмитрий нашёл Анну во дворе Зимограда и предложил ей выйти за него замуж. Анна поцеловала его и сказала, что будущей леди Бурного Предела очень повезёт, но сама она никогда не будет леди.
Позже Дмитрий присутствовал на суде над Тимофеем Львовым и поддержал предложение сделать Бориса Камнева новым королём.