Джеймс Львов James Lvov Клан Львовых Принадлежность Императорская гвардия (при Эрисе II, Роберте I, Джафаре I и Томмене I ) Титул(-ы) Сир Лорд-командующий Императорской гвардией (ранее) Родина Скала Кастерли, Западные земли, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Отец Теодор Львов Мать Джоанна Львова Братья и сёстры Серафима Львова (близнец) Тирион Львов Любовники(цы) Серафима Львова Брианна Дети Джафар Штормов Мирцелла Штормова Томмен Штормов Также известен как Императорубийца Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Николай Костер-Вальдау «Таких, как я, нет. Я один» — Джеймс Львов — Катерина Камнева, « Пламя и кровь » Сир Джеймс Львов (ориг. James Lvov ) — старший сын лорда Теодора Львова, младший брат-близнец королевы Серафимы Львовой и старший брат Тириона Львова . С детства Джеймс состоял в кровосмесительных отношениях с Серафимой, которая родила от него троих внебрачных детей — Джафара, Мирцеллу и Томмена . Во время восстания Роберта Джеймс убил Эриса Огневого, за что получил уничижительное прозвище « Императорубийца ». Роберт помиловал его и разрешил продолжить службу в Императорской гвардии. После смерти короля Роберта он стал лордом-командующим Императорской гвардией своего сына Джафара. Во время Великой войны пяти королей Джеймс сражался за свой клан, но был захвачен Робертом Камневым и попал в плен. Он пришел к соглашению с Катериной Камневой, которая решила освободить его при условии, что её дочери будут благополучно возвращены ей. Катерина поручила Брианне доставить Джеймса в столицу. Во время путешествия Джеймс лишился правой руки и раскрыл истинные причины, по которым он убил Эриса. После возвращения в столицу он продолжил служить лордом-командующим при Джафаре, а затем при Томмене, но после напряженного противостояния со Святым воинством был отстранен от должности. Он стал новым командующим войсками Львовых, но покинул свой пост, чтобы помочь северным людям противостоять армии мёртвых . После победы над мертвецами он направился в столицу на помощь сестре. Джеймс погиб во время битвы за Императорскую Бухту, пытаясь вывезти Серафиму из столицы. Джеймс — старший сын лорда Теодора Львова и Джоанны Львовой . Джеймсу было очень трудно научиться читать в детстве, потому что он переставлял буквы в уме. Теодор занимался с ним по четыре часа в день, а Джеймс возмущался, что его заставляли тратить так много времени на чтение. Джеймс — старший брат Тириона и брат-близнец Серафимы . Их мать умерла при родах Тириона. Из-за службы в Императорской гвардии Джеймс не может наследовать земли или титулы своего отца, что делает Тириона наследником своего отца; это обстоятельство сильно раздражает Теодора. В отличие от Серафимы и Теодора, Джеймс относится к Тириону с любовью, добротой и уважением. В юности Джеймс начал кровосмесительные отношения с Серафимой. В возрасте 16 лет он был посвящен в рыцари . По просьбе Серафимы он согласился вступить в Императорскую гвардию, что помешало бы осуществлению планов отца женить Джеймса на Лизе Речновой . Поначалу Джеймс колебался (из-за того, что Теодор не хотел признать Тириона своим наследником в случае вступления Джеймса в гвардию), но потом согласился, поскольку планируемая помолвка Серафимы с принцем Рейгаром Огневым позволила бы им вместе находиться в Императорской Бухте . Однако Безумный король посчитал Серафиму недостойной парой для Рейгара, Теодор пришел в ярость и сложил с себя полномочия десницы короля, забрав с собой Серафиму в Скалу Кастерли. Джеймс был приведен к присяге Императорской гвардии Безумным королем во время Великого турнира в Тёмной Крепости и стал самым юным гвардейцем в истории. В самом конце восстания Роберта отец Джеймса Теодор прибыл к воротам Императорской Бухты с основной армией Львовых, заявляя о преданности королю Эрису. Большинство членов Малого совета убеждали Эриса не доверять Теодору, особенно Джеймс, который знал, что его отец никогда не поддержит проигравшую сторону в войне. Вместо этого великий мейстер Пицель дал противоположный совет открыть ворота, и как только армия Львовых вошла в столицу, Теодор приказал своим людям атаковать город. Пока солдаты Горов, Львовых и Лорхов грабили город во время разгрома Императорской Бухты, король Эрис оставался в Красном замке, где часами повторял приказ «сжечь их всех». Несмотря на священный обет императорского гвардейца защищать короля, Джеймс обратил свой меч против Эриса, убив его у подножия Железного трона . За этот позорный поступок он стал известен в Семи Царствах как « императорубийца ». Джеймс всегда отказывался обсуждать, что именно произошло в тот день, когда он убил Безумного короля, и поэтому его истинные мотивы (и планы Эриса в отношении Императорской Бухты) так и не были раскрыты. Единственный раз он рассказал правду о произошедшем Брианне : согласно последнему приказу Эриса, Джеймс должен был убить своего отца Теодора Львова, а весь город и его жителей король намеревался сжечь диким огнём . Не желая допустить этого, Джеймс убил его и тем самым спас миллион невинных жизней. Он добавляет, что «благородный» Эдуард Камнев сразу же признал его виновным, не дав Джеймсу возможности объясниться. Король Роберт Штормов простил Джеймса за нарушение клятвы и разрешил остаться в Императорской гвардии в рамках союза с кланом Штормовых Львовых, в свою очередь сам Роберт женился на сестре-близнеце Джеймса Серафиме. Помимо убийства Безумного короля, Джеймс известен красивой внешностью, высокомерным поведением, а также превосходными боевыми навыками. В Императорской Бухте Джеймс успокаивает свою сестру Серафиму, которая боится, что Иван Орлин мог раскрыть их секрет перед своей смертью и сообщить о нём королю. Джеймс возражает, что в таком случае они бы уже были мертвы. Джеймс сопровождает короля Роберта во время поездки в Зимоград, где тот предлагает Эдуарду Камневу занять должность десницы . После прибытия в замок Серафима отправляет Джеймса найти их младшего брата Тириона . Джеймс обнаруживает Тириона в борделе Зимнего городка в компании проститутки . На следующий день Эдуард и Роберт со своими людьми уезжают на охоту. Джеймс и Серафима уединяются в заброшенной башне и занимаются любовью. Их случайно застает Борис Камнев . Джеймс выталкивает Бориса из окна высокой башни, думая, что мальчик разобьется насмерть. Но Борис остается жив, хотя и становится калекой и не может вспомнить то, что он видел перед падением. (« Зима надвигается ») Несколько дней спустя за завтраком Тирион рассказывает членам своей семьи, что Борис будет жить и замечает странную реакцию со стороны своих брата и сестры. Тирион сообщает о решении перед возвращением в Императорскую Бухту отправиться посмотреть на Барьер льда . Перед отъездом из Зимограда Джеймс сталкивается во дворе замка с Иваном Снеговым и с иронией благодарит его за службу в Теневом страже и за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Барьером льда. (« Королевский тракт ») В тронном зале Красного замка Джеймс приветствует Эдуарда Камнева, только что прибывшего в Императорскую Бухту. Джеймс недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в свое время казнил отца и брата Эдуарда, но Эдуард непреклонен, и считает поступок Джеймса бесчестным. Джеймс навещает Серафиму, которая узнала о том, что Борис пришёл в сознание и может рассказать про них. Джеймс утешает сестру и говорит, что в таком случае они назовут рассказ Бориса выдумкой. В случае необходимости Джеймс готов начать войну с мужем Серафимы королем Робертом. (« Лорд Снегов ») Король Роберт и лорд-командующий Императорской гвардией Барристан Селми обсуждают былые военные подвиги. Король просит Джеймса, чтобы тот рассказал о первом убитом им человеке. Джеймс вспоминает, что это был преступник из Братства без флагов, которому он снёс голову, так что он не успел ничего сказать. Роберт спрашивает, какими были последними слова Безумного короля и просил ли он о пощаде. Джеймс отвечает, что последние несколько часов жизни Эрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех» . (« Лорд Снегов ») Король Роберт и лорд-командующий Императорской гвардией Барристан Селми обсуждают былые военные подвиги. Король просит Джеймса, чтобы тот рассказал о первом убитом им человеке. Джеймс вспоминает, что это был преступник из Братства без флагов, которому он снёс голову, так что он не успел ничего сказать. Роберт спрашивает, какими были последними слова Безумного короля и просил ли он о пощаде. Джеймс отвечает, что последние несколько часов жизни Эрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех» . (« Лорд Снегов ») Джеймс охраняет королевские покои, где Роберт проводит время с проститутками. Он воспринимает такие действия как прямое оскорбление себя и своей сестры. С Джори Касселем, капитаном стражи Эдуарда Камнева, Джеймс вспоминает, как они вместе сражались у Пайка во время восстания Грейволов . (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Узнав о том, что Катерина Камнева взяла в заложники Тириона, Джеймс и его люди нападают на Эдуарда Камнева, который выходит улицу из борделя Петра Мизинцева . Джеймс понимает, что не может убить Эдуарда, иначе умрёт и Тирион, поэтому он расправляется с его стражниками, в том числе убивает Джори Касселя . Эдуард и Джеймс начинают сражаться, Джеймс замечает, что Эдуард так же искусно владеет мечом, как и он сам. Поединок прерывает один из людей Джеймса, который ранит Эдуарда сзади в ногу. Это очень злит Джеймса, который уходит и требует вернуть брата обратно. (« Волк и лев ») Джеймс присоединяется к армии своего отца Теодора Львова в Речных землях . Теодор недоволен, что его сын оставил Эдуарда Камнева в живых, и объясняет, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе другие благородные кланы сочтут Львовых слабыми. Теодор просит Джеймса взять ответственность за будущую судьбу клана Львовых, которая решится в войне против Речновых и Камневых . По словам Теодора, род Львовых может прекратить существование как Огневые или создать могущественнейшую из династий, которая будет правит тысячу лет. По приказу Теодора Джеймс берёт тридцать тысяч воинов и отправляется осаждать Речную Крепость, отчий дом Катерины Речновой и резиденцию клана Речновых. (« Победа или смерть ») В Императорской Бухте Эдуард Камнев сообщает Серафиме, что знает о том, что Джеймс является настоящим отцом всех её троих детей. Она сознается в инцесте и говорит, что они с братом любят друг друга с материнской утробы . (« Победа или смерть ») Несколько недель спустя Кирилл Львов информирует Тириона, что Джеймс выиграл несколько значимых сражений, в том числе битву у Золотого Зуба, а сейчас ведёт осаду Речной Крепости . (« Острый край ») Роберт Камнев предпринимает отвлекающий манёвр и отправляет 2 тысячи воинов сражаться с войском Теодора. Остальную часть армии Северных земель он бросает на Речную Крепость, где стоит войско Джеймса Львова. В ходе битвы в Шепчущем лесу Джеймс попадает в плен к Камневым. Изначально Роберт считает Джеймса залогом безопасности своего отца и сестёр. Однако казнь Эдуарда проходит раньше, нежели новости о пленении Джеймса достигают Императорской Бухты. (« Бейлор ») Катерина Камнева навещает Джеймса в плену. Императорубийца издевается над ней, говоря, что вдовья участь ей к лицу, и предлагает заняться сексом, если она чувствует себя одиноко. Катерина бьет Джеймса камнем по голове. Джеймс понимает, что Камневы не убьют его до тех пор, пока его сестра Серафима держит в заложницах Соню и Анну Камневых . Он также признает Катерине, что сбросил Бориса с башни, но не называет причину своего поступка. (« Пламя и кровь ») Джеймс по-прежнему находится в плену у Камневых . Король Роберт Камнев держит Джеймса в клетке посредине военного лагеря, чтобы Теодор Львов не мог тайком подкупить и заставить людей Камневых отдать пленника. Король Станислав Штормов рассылает всем лордам Западных земель письма об отношениях между Джеймсом и Серафимой . Поскольку все дети Серафимы являются незаконнорожденными, законным претендентом на Золотой диван является Станислав. (« Север помнит ») Месяцы спустя к Джеймсу в клетку сажают его кузена Элтона Львова . Элтон вспоминает, как однажды выступил в роли оруженосца Джеймса во время рыцарского турнира, в свою очередь Джеймс рассказывает, как он был оруженосцем Барристана Селми . После этого разговора Джеймс убивает родственника, размозжив кандалами череп, и душит цепью прибежавшего на шум Торрхена Карстаркова, охранявшего клетку. Вскоре бежавшего Джеймса ловят и возвращают в лагерь. Лорд Рикард Карстарков требует казнить Джеймса за убийство своего сына. Катерина Камнева убеждает Рикарда подождать, пока в лагерь вернется Роберт. Катерина вместе с Брианной навещает Джеймса в клетке. Она называет Джеймса человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы . Джеймс говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серафимой, в то время как Эдуард Камнев изменял Катерине и привез домой бастарда Ивана Снегова . (« Человек без чести ») Катерина тайно освобождает Джеймса и отправляет в Императорскую Бухту с Брианной, которая должна обменять его на дочерей Катерины. Брианна успешно вывозит Джеймса из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. (« Принц Зимограда ») По дороге Джеймс постоянно насмехается на Брианной. Хотя ее мастерство в бою восхищает: Брианна убивает трех солдат Камневых, которые узнают Джеймса. Им приходится скрываться, ведь любой, узнавший Джеймса, может попытаться убить его либо вернуть обратно Роберту Камневу. (« Валар Моргулис ») По пути в Императорскую Бухту Джеймс и Брианна натыкаются на путника . Джеймс предлагает убить незнакомца, который мог опознать его и рассказать об их местонахождении, но Брианна отказывается. Во время перехода через реку по мосту Джеймсу удается выхватить у Брианны меч и разрезать веревки, которыми связаны его ноги. В ходе поединка Джеймс, который является одним из самых искусных мечников Западных земель, несколько раз практически удается одержать верх на Брианной. Однако Джеймс, руки которого по-прежнему связаны, вскоре выбивается из сил, и Брианна сбивает его на землю. Появляется отряд всадников Болтовых во главе с Локом . (« Тёмные крылья, тёмные слова ») В Речных землях Лок везёт Джеймса и Брианну к Русе Болтову . Джеймс предупреждает Брианну, что во время ночного привала люди Болтова будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли Штормове . Когда люди Лока приступают к задуманному, Джеймс решает спасти Брианну. Он заявляет Локу, что Брианна — девушка знатного происхождения, она — единственная наследница Селвина, лорда Сапфирового острова . Джеймс врёт, что отец Брианны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Джеймс пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Львовым, отсекает Джеймсу кисть правой руки. (« Аллея Наказания ») На следующий день их путь продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Джеймсу на шею. Джеймс падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Джеймса пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится. Вечером на привале Джеймс отказывается есть и говорит Брианне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Брианна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джеймс, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Джеймс приходит в себя и начинает есть. (« И теперь его стража окончена ») В Тёмной Крепости Брианну и Джеймса встречает Русе Болтов, который сильно недоволен тем, что Лок отрезал руку Джеймсу и нанёс ущерб столь важному пленнику. Русе велит Квиберну — бывшему мейстеру, выгнанному из Цитадели, позаботиться о ране Джеймса. Квиберн предлагает отрезать руку по локоть, чтобы предотвратить заражение, но Джеймс готов убить Квиберна за это. Поэтому Квиберн предлагает убрать только гниющую плоть, и Джеймс соглашается. После операции Джеймс приходит к Брианне, когда та принимает ванну, и присоединяется к ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Эриса II Огневого . Как выясняется, Безумный король в свои последние минуты жизни приказал Джеймсу убить его отца Теодора Львова и сжечь Императорскую Бухту дотла . Поэтому Джеймс убил сначала пироманта, а потом и Безумного короля и тем самым спас тысячи невинных жителей столицы. Брианна спрашивает, почему Джеймс никому не рассказывал про истинные причины своего поступка, на что тот отвечает, что Эдуард Камнев, вошедший в тронный зал сразу после убийства Эриса, сразу осудил Джеймса и посчитал его преступником. Измученный Джеймс начинает терять сознание, и Брианна зовёт охрану на помощь Императорубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джеймс. (« Поцелованная пламенем ») На ужине с Русе Болтовым Джеймс безуспешно пытается порезать мясо одной рукой, Брианна помогает ему, воткнув свою вилку в кусок мяса. Русе говорит Джеймсу, что война — дело очень затратное, а за Джеймса многие могут очень хорошо заплатить. Джеймс намекает, что больше всех заплатит его отец Теодор, и Русе соглашается отпустить Джеймса в Императорскую Бухту. Русе берёт с Джеймса слово рассказать Теодору правду о том, что сам Русе Болтов не имеет никакого отношения к его увечью. Перед отъездом Джеймс благодарит Брианну и обещает вернуть дочерей Камневых матери. (« Восхождение ») Перед отъездом в Императорскую Бухту Джеймс навещает Брианну, чтобы попрощаться. Он сообщает, что Русе Болтов потребовал, чтобы она осталась в Тёмной Крепости под присмотром Лока. Джеймс говорит, что в долгу перед Брианной. Брианна готова простить долг, если он выполнит данное ей Катерине Камневой обещание найти Анну и Соню, и Джеймс соглашается. Квиберн вызывается сопровождать Джеймса Львова в поездке в Императорскую Бухту. На привале Джеймс снова начинается расспрашивать Квиберна, за что Цитадель лишила его звания мейстера. Квиберн признается, что проводил опыты на умирающих людях. Квиберн также сообщает Джеймсу, отец Брианны Селвин предложил 300 золотых драконов за возвращение дочери. Однако Лок не принял это предложение, поскольку рассчитывал получить сапфиры, о которых ему наврал Джеймс. Понимая, что Брианна в опасности, Джеймс возвращается в Тёмную Крепость, его сопровождают Квиберн и Железные Икры . Он обнаруживает, что девушку посадили в гладиаторскую яму с медведем и дали ей деревянный меч, чтобы сражаться. Джеймс помогает Брианне выбраться из ямы и забирает её с собой в столицу. (« Медведь и прекрасная дева ») Джеймс вместе с Брианной и Квиберном входят в ворота Императорской Бухты. Рабочий, толкающий тележку, приказывает Джеймсу убираться с дороги и называет его деревенщиной. Джеймс приходит в покои Серафимы в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Джеймса. (« Миса ») Отношения Серафимы и Джеймса оставляют желать лучшего — она обвиняет Джеймса в том, что он покинул столицу и оставил ее один на один с множеством проблем. Джеймс не считает себя виноватым и не собирается извиняться. Он занимается приготовлениями к свадьбе Джафара и Маргери, а точнее продумывает то, как будут охранять и защищать королевскую семью. Джафар обращает внимание на Книгу братьев, где записываются история и подвиги рыцарей Императорской гвардии, а также на то, что история Джеймса не дописана. Также Серафима просит ювелира и Квиберна изготовить для Джеймса золотую руку, взамен отрубленной. Теодор просит Джеймса уйти из Императорской гвардии и поехать в Скалу Кастерли, чтобы править замком вместо него, но Джеймс отказывается (« Два клинка ») . Воспользовавшись предложением Тириона, Джеймс начинает тренироваться вместе с Бронном, намереваясь научиться сражаться левой рукой так же хорошо, как и правой. Узнав о скорой возможной свадьбе Серафимы и Лораса, Джеймс предупреждает Лораса, что этот брак может быть опасен для его жизни. (« Лев и роза ») Серафима обвиняет в смерти Джафара Тириона, и просит Джеймса убить брата. Тот сомневается в том, что Тирион виновен и отказывается, но Серафиму не переубедить, это еще больше портит их отношения. (« Разрушительница оков ») Джеймс навещает Тириона в тюрьме, тот понимает, что старшая сестра будет пытаться убить его любыми способами. Потом Джеймс говорит с Брианной и отправляет на поиски пропавшей Сони . Он предлагает ей исполнить обещание, данное леди Катерине, найти ее дочь и отвезти ее в безопасное место. Также он дарит ей меч, ранее подаренный ему отцом, и новые доспехи. (« Верный клятве ») Во время суда над Тирионом Джеймс, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Теодор должен позволить Тириону признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Барьер льда . В обмен на это Джеймс, как и мечтает Теодор, покинет Императорскую гвардию и уедет жить в Скалу Кастерли и править Западными землями . Теодор сразу же соглашается. Но Тирион ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует суда поединком. (« Законы богов и людей ») Тирион надеется, что Джеймс выступит в качестве его бойца, но Джеймс отказывается, ведь он так и не научился сражаться левой рукой. (« Пересмешник ») Джеймс вновь навещает Тириона в тюрьме, перед боем. Они немного вспоминают детство, также Джеймс рассказывает, что в случае проигрыша Оберина, бойца Тириона, его брату отрубят голову. Джеймс не уверен, что Оберин сможет победить, но не теряет надежду. Во время поединка Джеймс не может сдержать улыбки, когда видит, что Красному Змею удается несколько раз серьезно ранить Григория Горова. Но тем не менее, когда все думают, что победа за Оберином, Гора сбивает его с ног и жестоко убивает. (« Гора и Змей ») Тирион готовится к своей казни, но Джеймс спасает его, вызволяет из камеры и показывает, как выбраться, добавляя, что снаружи его будет ждать Барбар . Братья прощаются и расстаются. (« Дети ») Джеймс стоит на страже рядом с телом своего отца, которого убил Тирион. Приходит Серафима и выражает свое недовольство тем, что Джеймс решил отпустить их брата на свободу, и это привело к смерти Теодора, а в будущем может привести к тому, что царство погрузится в ещё больший хаос. (« Грядущие войны ») Позже Серафиме присылают из Зарии посылку, в которой находится статуэтка змеи и подвеска ее дочери Мирцеллы . Понимая, что это угроза, и что принцесса в опасности, Серафима в ужасе рассказывает про все Джеймсу, который готов отправиться в Зарию и спасти их девочку. Джеймс собирается отбыть тайно. Себе в попутчики он берет Бронна . (« Чёрно-белый храм ») Джеймс и Бронн садятся на корабль и доплывают до Зарии. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой зарийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Джеймс и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. При этом они переодеваются в их одежду, чтобы легче было выдать себя за зарийцев. (« Сыны Гарпии ») Джеймс и Бронн тайком пробираются в Водные Сады, где видят счастливую Мирцеллу, которая наслаждается компанией своего жениха . Джеймс просит принцессу пойти с ним, но она колеблется. Тут появляются Песчаные Змейки, собирающиеся похитить Мирцеллу, и завязывается драка. Ее останавливает подоспевший Арео Хотах, который приказывает сложить оружие. Джеймс, Бронна и Змеек берут под стражу. (« Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся ») Позже Джеймсу позволяют поговорить с Мирцеллой. Он пытается объяснить, что прибыл с дипломатическим заданием, и принцессе лучше вернуться с ним в столицу. Мирцелла отказывается ехать куда-либо, в Зарии она счастлива и хочет выйти замуж за Тристана. (« Дар ») Принц Доран вызывает Джеймса к себе и требует объяснений. Львов рассказывает, что его семья получила посылку с кулоном Мирцеллы и восприняла это как угрозу, поэтому он тайно пробрался в Зарию, чтобы вернуть девушку домой. Мирцелла говорит, что украшение было украдено. Выслушав объяснения, Доран считает, что конфликт исчерпан. Джеймс настаивает, чтобы Мирцелла вернулась в столицу, Мартелл соглашается с этим, но хочет, чтобы помолвка осталась в силе, и собирается отправить Тристана вместе с принцессой. Джеймса эти условия полностью устраивают и, убедив Дорана отпустить и Бронна тоже, он идет к себе и пишет письмо с новостями в Императорскую Бухту. (« Танец драконов ») Джеймс, Мирцелла, Тристан и Бронн садятся на корабль и отбывают в Императорскую Бухту. Джеймс считает чудесным то, что Мирцелла влюбилась в Тристана, ведь Зарийцы и Львовые враждовали много лет. После этого он собирается признаться в том, что является отцом девушки. Пока Джеймс подбирает нужные слова, Мирцелла перебивает его и говорит, что давно догадывалась об этом, более того, она счастлива, что Джеймс — ее отец. Растроганный, Львов обнимает дочь и тут видит, что из носа девушки течет кровь. Отравленная ядом, Мирцелла умирает на руках Джеймса. (« Милосердие матери ») Джеймс доставляет в Императорскую Бухту тело дочери. На пристани их встречает Серафима. Весть о смерти Мирцеллы потрясает ее, и Джеймс пытается успокоить сестру. Они вместе вспоминают, какой красивой, невинной и доброй была их дочь. Серафима рассказывает о пророчестве, которое ей рассказали в детстве, о том, что все трое ее детей умрут. Джеймс считает, что это все глупости, и обещает отомстить за все то зло, что им причинили. (« Красная женщина ») Джеймс стоит на страже в Великой септе, где лежит тело Мирцеллы. Он разговаривает с пришедшим Томменом и спрашивает, почему он не позволил Серафиме присутствовать на похоронах дочери. Король объясняет, что опасается того, что Святое воинство вновь возьмет ее под арест. Томмен делится своими переживаниями по поводу того, что не может защитить ни мать, ни жену. Джеймс советует ему пойти и поговорить с Серафимой. Позже в септу приходит Его Воробейшество . Оставшись с септоном наедине, Джеймс пробует ему угрожать. Его Воробейшество отвечает, что по отдельности он и каждый из его людей слабы, но вместе они представляют огромную силу. (« Дом ») Вместе с Горовым Джеймс сопровождает Серафиму, которая сначала общается с Квиберном, а потом без приглашения является на заседание Малого совета . Там Джеймс требует, чтобы Кирилл принял меры против Ольги Песковой и Песчаных Змей . (« Клятвопреступник ») Джеймс и Серафима приходят к Оленне и Кириллу. Серафима предлагает Высокосадовым воздействовать на Его Воробейшество силовыми методами. На этот раз ее аргументы кажутся членам совета убедительными. Серафима обещает, что они с Джеймсом смогут отомстить воробьям. (« Книга Неведомого ») Лорд Высокосадов собирает армию, и они с Джеймсом прибывают к Великой септе Бейлора, где уже собралась толпа желающих посмотреть на позорное шествие Маргери. Джеймс прерывает речь Его Воробейшества и требует отдать им королеву, угрожая смертью. После недолгой паузы септон объявляет, что шествия не будет — Маргери обратила к истинной вере короля Томмена и тем самым искупила свои грехи, и теперь между короной и церковью заключен священный союз. Из септы в сопровождении гвардейцев выходит король. Он берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу. Томмен исключает Джеймса из Императорской гвардии, ведь отныне любое преступление против церкви — это измена короне. Учитывая заслуги Джеймса, в тюрьму его не сажают, но высылают из столицы. Ему предстоит отправиться в Речную Крепость и разобраться с Черным Карпом . Джеймс жалуется Серафиме — он не желает никуда ехать. Он хочет попросить Бронна собрать наемников и с их помощью расквитаться с Его Воробейшеством. Серафима советует брату подчиниться приказу короля, встать во главе армии, отбить замок и доказать, что Львовые способны на многое. (« Кровь моей крови ») Джеймс вместе с Бронном прибывает в Речную Крепость с армией Львовых, насчитывающей 8 тысяч воинов. Он становится свидетелем того, как Лотар Фреев и Уолдер Речнов и угрожают убить Христофора Речнова, если Бронислав Речнов не капитулирует. Джеймс критикует Фреевых за плохую организацию осады Речной Крепости и приказывает отмыть и накормить Христофора. Джеймс пытается убедить Бронислава сдать Речную Крепость, но Черный Карп называет Джеймса императорубийцей и клятвопреступником и говорит, что не верит ему. (« Сломленный ») У стен Речной Крепости Джеймс встречается с Брианной, которая сообщает, что нашла Соню и приехала с заданием от нее — убедить Бронислава поддержать Камневых в их борьбе с Болтовыми. Джеймс разрешает Брианне войти в Речную Крепость на переговоры, но предупреждает, что Черный Карп еще более упрям, чем она сама, и вряд ли согласится. Брианна собирается вернуть « Верный клятве » Джеймсу, но тот говорит, что меч по праву принадлежит ей. Брианна предупреждает, что если начнется осада, ей придется сражаться против него. Джеймс соглашается с этим, но выражает надежду, что до этого не дойдет. Потом Джеймс идет к Христофору Речнову и извиняется перед ним за то, как обошлись с ним Фреевы. Они общаются, при этом Джеймс держится учтиво, а вот Христофор постоянно оскорбляет Львова и вспоминает все те клятвы, которые он нарушил. В ходе переговоров Джеймс убеждает Христофора уговорить Бронислава сдаться, рассказывает ему, что у него родился сын от Рослин, который, в случае отказа Христофора сотрудничать, будет убит. Если же Речная Крепость будет сдана, Христофор с семьей станут пленниками в Скале Кастерли, где они будут жить в комфорте, соответствующем их аристократическому происхождению. Джеймс говорит, что любит только Серафиму и желает поскорее вернуться к ней, а для этого ему нужно взять Речную Крепость. Христофор соглашается на условия Джеймса и сдаёт замок. Защитники Речной Крепости его слушаются, ведь он всё ещё является их лордом. Джеймс поднимается на балкон и смотрит вниз. Там ему сообщают, что Черный Карп погиб. Львов остаётся один. Он смотрит вниз и видит лодку, на которой уплывают Брианна с Подриком. Брианна и Джеймс машут друг другу на прощание. (« Никто ») Джеймс, Бронн и солдаты Львовых прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Речной Крепости и союз с Фреевыми . После этого Джеймс возвращается в столицу. Издалека он смотрит на уничтоженную Великую септу . Позже Джеймс присутствует на коронации Серафимы, которая становится правящей королевой Западных земель. (« Ветра зимы ») В Красном замке Джеймс и Серафима обсуждают дальнейшие перспективы своего клана и Семи Царств. Серафима понимает, что Львовые со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера . Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Львовых во всём царстве. Джеймс говорит Серафиме, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Также он не видит у династии будущего, ведь они — последние её представители. Серафима замечает, что Джеймс относится к Серафиме настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Серафима говорит, что их сын предал её. После падения Фреевых у Львовых не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс. Серафима приглашает в Императорскую Бухту Эйрона Грейвола, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей . Джеймс присутствует при аудиенции. Эйрон предлагает Серафиме военную поддержку в обмен на его брак с ней. В ходе приёма Эйрон ведёт себя вызывающе, в ответ брат Серафимы вспоминает восстание, в ходе которого Эйрон сжёг флот Львовых, и подавление восстания . Выслушав железнорожденного, Серафима также припоминает Эйрону его предыдущие нарушения клятв и убийство брата и отказывает ему в браке. Грейвол, намереваясь заслужить доверие Серафимы, обещает ей дар. (« Остров Пламени ») Джеймс Львов присутствует на встрече Серафимы Львовой и лордов Западных земель, среди которых присутствует Рикард Тарли и его сын . После аудиенции Джеймс заводит разговор с Рикардом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Серафимы. Для Железного трона важна поддержка Рикарда, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Роберту Штормову во времена восстания . Тарли в ответ напоминает о своих клятвах клану Высокосадовых, на что Джеймс отвечает, что верность трону важнее. Джеймс заявляет, что в случае их победы над Оленной Высокосадовой Высокий Сад потребуется хранитель Юга, которым и станет Рикард Тарли. Рикарда привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско. (« Бурерожденная ») Джеймс присутствует в Большом зале Красного замка рядом с Серафимой, когда в город триумфально возвращается Эйрон Грейвол, победивший в битве . Эйрон преподносит Серафиме «подарок» — пленных Ольгу Пескову и Тиену Пескову, позволяя королеве совершить месть за убийство Мирцеллы Штормовой . Когда Серафима объявляет о скорой победе, Эйрон стоит рядом с Джеймсом, открыто провоцируя его. Он говорит о том, что императорубийца Джеймс не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серафимой. После того, как Серафима разобралась с Ольгой и её дочерью, она входит в свои покои и занимается любовью с Джеймсом. Брат говорит, что их могут увидеть, на что Серафима заявляет, что она королева. Позже Джеймс отправляется в Высокий Сад на войну. Применив обманную тактику, Джеймс Львов сдаёт Скалу Кастерли Безупречным практически без боя. Тем временем объединённая армия Львовых и Тарли атакует Высокий Сад, родовой замок Высокосадовых . После взятия замка Джеймс находит одинокую Оленну Высокосадову в одной из комнат. Увидев императорубийцу и предчувствуя скорый конец, Оленна интересуется славно ли билась ее армия, на что Джеймс размыто отвечает «как мы и ожидали». Джеймс наливает вино в бокалы. Они обсуждают обманную тактику армии Львовых, которые позволили захватить Скалу Кастерли Безупречным, предварительно опустошив кладовые. Джеймс признается, что Скала Кастерли потеряла свою значимость, но так же он уверен, что армии Даны Огневой не удержать замок и вскоре им придется двинуться пешком через все Западные земли, потому что флот Эйрона Грейвола уничтожил большую часть кораблей Даны. Джеймс признается, что эту тактику он позаимствовал у Роберта Камнева, который таким же способом разбил его на битве в Шепчущем лесу . Понимая, что смерть неизбежна, Оленна открыто оскорбляет Джафара, а королеву Серафиму обвиняет в совершении ужасных вещей. Но Джеймс оправдывает сестру, он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Западных землях, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джеймс влюблён в Серафиму, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит. Джеймс, желая сменить тему, говорит, что Серафима предлагала разные жестокие способы её убийства, но он отговорил сестру. Джеймс наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, леди Высокосадова рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как его сын Джафар на Алой свадьбе . Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Джафара и просит рассказать об этом Серафиме. Шокированный Джеймс молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляет леди Высокосадову умирать. (« Правосудие королевы ») После захвата Высокого Сада Джеймс сопровождает обоз с военными трофеями, который направляется в Императорскую Бухту . Остановившись у одной из повозок, Джеймс берёт мешок с золотыми монетами и отдаёт его Бронну . Наёмник спрашивает, когда он получит обещанный ему замок, намекая на Высокий Сад. Джеймс уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дана Огнева в любой момент может забрать его обратно. Львов обещает, что после победы в войне Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Царствах . К ним подъезжает Рикард Тарли вместе с сыном Диконом и докладывает, как идет процесс изъятия зерна у крестьян. Джеймс посылает Бронна помочь со сбором урожая. Армия Львовых останавливается на привал на берегу реки Черноводной . Рикард докладывает Джеймсу, что всё золото прошло через ворота Императорской Бухты, и предлагает устроить порку отстающим солдатам. Однако Джеймс говорит, что не следует поступать так с людьми, которые храбро сражались в битве за Высокий Сад. В разговоре с Диконом Джеймс вновь ошибается, назвав его Риком, что вызывает смех у Бронна . Внезапно Джеймс и Бронн слышат приближающийся шум копыт и видят, как на горизонте появляется орда дотракийцев . Бронн предлагает Джеймсу сбежать в Императорскую Бухту, понимая, что им не выстоять против неприятеля, но Львов отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают в небе пламя . По команде Даны Огневой Драк сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами. В ходе сражения Джеймс приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него пламя. Сам Джеймс не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Джеймса, однако того спасает Дикон Тарли. После того, как Бронну удаётся со второй попытки попасть в Дракс и вынудить его приземлиться, Дана спускается с пламени и пытается вытащить болт из раны. Это замечает Джеймс. Он хватает копьё и скачет в сторону Владычицы пламени, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Драк дышит на Джеймса пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джеймса с коня, после чего оба падают в реку и Джеймс уходит на дно под тяжестью доспехов. (« Трофеи войны ») Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает Джеймса из реки и упрекает за неудачную попытку убить Дану и тем закончить войну. Осознав, что войска Львовых не смогут противостоять армии Даны и её трём пламеням, Джеймс хочет вернуться в Императорскую Бухту и сообщить Серафиме плохие новости. Бронн предполагает, что в таком случае Джеймсу лучше вернуться в реку и утопиться, нежели ждать гнева сестры. Джеймс возвращается в столицу и рассказывает Серафиме о поражении в битве . Серафима убеждена, что золота Высокосадовых и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джеймс отвечает, что даже наёмники не помогут Львовым одолеть дотракийцев и трёх пламеней. Серафима ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дане, ведь Серафима удерживает её трон, а её отца предал и убил Джеймс. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына. Однако Джеймс сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джафара и передаёт ей слова Оленны Высокосадовой, что это она отравила короля. Бронн приводит Джеймса в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи с Тирионом. Тирион признаётся, что Джеймс выставил его на посмешище, оставив родовой замок Львовых — Скалу Кастерли . Джеймс говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца . Тирион возражает, что Теодор знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос Джеймса о цели визита Тирион отвечает, что Львовым не выиграть войну с Даной, но королева пламеней согласна на перемирие, если Серафима примет её условия. Джеймс рассказывает Серафиме о встрече с Тирионом и о перемирии, предложенном Даной. Серафима признаёт, что временная передышка в войне пойдет Львовым на пользу. Она также сообщает, что беременна и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и клана Львовых является Джеймс, ведь, как говорил Теодор Львов, «львов не должно интересовать мнение овец». Серафима обнимает брата и просит больше никогда не предавать её. (« Восточный страж ») Джеймс присутствует на переговорах в Пламенном Логове между Серафимой и Даной. Он замечает Брианну, с которой последний раз виделся во время осады Речной Крепости, и обменивается с ней взглядами. Когда Эйрон Грейвол начинает оскорблять Тириона, Джеймс приказывает королю Железных островов исесть на место. После демонстрации Псовым пойманного призрака Джеймс спрашивает у Даны, сколько мертвецов в армии Короля Тьмы и получает ответ — сотня тысяч. После того как Серафима, взбешённая признанием Ивана Снегова о том, что он присягнул на верность, покидает переговоры, Брианна догоняет Джеймса и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Джеймс желает удачи Тириону, когда тот вызывается взять на себя миссию пообщаться с Серафимой. После согласия Серафимы заключить перемирие Джеймс собирает командиров армии Львовых и обсуждает с ними предстоящий поход на Северные земли . Серафима прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Львовых, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если пламени, дотракийцы, Безупречные и северные люди не остановят армию мертвецов, то силы Львовых ничего не изменят. Серафима говорит брату, что их ребенок будет править Западными землями, однако Джеймс отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Северных землях выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Львовых. Однако Серафима рассказывает, что благодаря Железном банку и золоту Высокосадовых, захваченному при падении Высокого Сада, они смогут нанять Золотых Мечей . Она объясняет, что после переговоров в Пламенном Логове Эйрон Грейвол отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Эссос, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Западных землях . Серафима также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Джеймс говорит, что дал клятву отправиться на Северные земли, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григорий Горов преграждает ему путь. Джеймс спрашивает, прикажет ли Серафима казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джеймс говорит, что не верит Серафиме и проходит мимо Горова, который больше не препятствует ему. Джеймс в одиночестве покидает Императорскую Бухту. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Джеймс оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад. (« Дракон и волк ») Джеймс Львов прибывает в Зимоград, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Бориса Камнева, которого Джеймс когда-то вытолкнул из окна. (« Зимоград ») Джеймс Львов предстаёт перед Даной Огневой . Она вспоминает, как в детстве брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Царств и поймает его. Джеймс признаётся, что Серафима не собиралась отправлять войска на Северные земли. Он также сообщает, что у Серафимы есть Железный флот Эйрона Грейвола и 20 000 свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса . Джеймс объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Серафиме хватит сил убить выживших. Он заявляет, что поклялся воевать за живых, и намерен сдержать эту клятву. Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дана затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион тоже ошибался насчет своей сестры. Соня согласна с Даной, что они не могут доверять Джеймсу, который напал на её отца на улице и пытался погубить клан Камневых точно так же, как он ранее поступил с Огневыми . Джеймс заявляет, что не будет просить прощения, так как Камневы и Львовые воевали, и он действовал во имя своей семьи. Брианна решает вступиться за Джеймса, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Джеймсом попала в плен, и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Джеймс вступился за неё и в результате лишился руки. Брианна также заявляет, что без Джеймса Сони не было бы в живых, ведь именно Джеймс вооружил Брианну и послал найти Соню, чтобы выполнить клятву, данную её матери . Брианна ручается за Джеймса и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Соня позволяет Джеймсу остаться, не спрашивая одобрения у Даны. В свою очередь Дана обращается к Ивану Снегову и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Северных земель . Иван отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть. Серый Червь отдаёт Джеймсу его меч и Джеймс благодарит Дану. Джеймс Львов приходит в богорощу, где под чардревом сидит Борис . Джеймс сожалеет о том, как в своё время поступил с Борисом, и утверждает, что теперь он другой человек. Борис считает, что Джеймс остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Борисом Камневым, а не стал Трёхоким коршуном . Джеймс удивлен, что Борис не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Борис отвечает, что Джеймс не поможет на войне, если его казнят. Джеймс спрашивает, что будет потом, и Борис отвечает: «Откуда вам знать, что «потом» вообще наступит». Во дворе замка Тирион сталкивается с Джеймсом, который интересуется, как северные люди приняли королеву Дану. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Огневые прибыли на Северные земли с пламенями, но они успокоятся, когда поймут, что Дана совсем другая. Джеймс замечает, что Дана не очень-то верит в Тириона. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серафиме, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Джеймса, солгала ли Серафима и про будущего ребёнка, но Джеймс уверен, что она говорила правду. Во время разговора братья поднимаются на стену. От разговора с Тирионом Джеймс отвлекается на Брианну, которая находится в лагере за стенами Зимограда. Джеймс подходит к Брианне, наблюдающей за тренировкой Подрика . Он знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Брианна будет командовать левым флангом и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Брианна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Джеймс ни разу не оскорбил её. Когда становится известно, что армия мёртвых уже на подходе, собирается военный совет, где присутствует и Джеймс Львов. Джеймс замечает, что Короля Тьмы будет непросто выманить, с учётом того, что с его смертью, вероятно, все белые ходоки умрут. Накануне битвы Джеймс и Тирион сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Зимоград. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Зимоград: тогда Джеймс был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Брианна, Подрик, Давид Сивортов и Тормунд . Тирион начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы — к примеру, сир Джеймс проявил себя при осаде Пайка . Джеймс напоминает о своём поражении в Шепчущем лесу . Когда речь заходит о Брианне, Тирион называет её "сиром", но исправляется. Тормунд удивляется тому, что Брианна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Брианну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Джеймс объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Брианне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Брианна становится рыцарем Семи Царств . Присутствующие аплодируют и поздравляют её. (« Рыцарь Семи Царств ») Начинается битва с мертвецами. Джеймс сражается на левом фланге под командованием Брианны. В разгар боя Львов оказывается окруженным призраками. Его спасает Брианна, пользуясь тем самым мечом, который Джеймс ей подарил ранее. Джеймсу удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Анна убивает Короля Тьмы, вместе с которым все остальные ходоки и призраки окончательно умирают. (« Долгая ночь ») Джеймс, Брианна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джеймс угадывает, что Брианна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Штормовым. Брианна знает, что Тирион был женат до Сони. В ответ Тирион заявляет Брианне, что она является девственницей. Смущенная Брианна встает и уходит из-за стола, а Джеймс устремляется за ней. В спальню Брианны приходит Джеймс с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Брианна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джеймс снимает с себя верхнюю одежду. Брианна объясняет, что сразу по приезду на Северные земли поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джеймс заявляет, что ненавидит этот отмороженный Северные земли и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Брианна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Брианна считает, что слова Джеймса можно принять за ревность. Джеймс пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Брианна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джеймс говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Брианна признаётся, что ни разу ни с кем не спала. В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джеймсом ночь, которую тот провел с Брианной. Тирион отмечает, что Джеймс наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джафара, наёмник сообщает братьям, что Серафима приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Речную Крепость. Бронн понимает, что Серафима не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Высокий Сад и титул верховного лорда Высокого Сада. Джеймс противится решению Тириона, заявляя, что Высокий Сад не будет принадлежать головорезу. Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джеймсом. Утверждая, что основатели всех великих кланов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Высокий Сад после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Даны в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев. Джеймс замечает, как мейстер Уолкан передаёт Соне и Брианне послание, полученное с воробьями. Он узнаёт о том, что Эйрон Грейвол разбил флот Даны, убил одного пламя, а Миссандру взял в плен. Соня язвительно говорит Джеймсу, что всегда мечтала увидеть, как Дана казнит Серафиму, но, похоже, этому не суждено случиться. Ночью Брианна обнаруживает Джеймса во дворе, где он седлает лошадь. Брианна пытается его остановить, уверяя, что Джеймс — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Серафимой, которую уже не спасти. Однако Джеймс не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Серафимы выбросил Бориса из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Джеймс признаётся, что ради Серафимы был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Речной Крепости. Джеймс считает, что Серафима — омерзительный человек, и он такой же, после чего покидает Зимоград. (« Последние из Камневых ») По пути в Императорскую Бухту Джеймса задерживают Безупречные, о чём Дана сообщает Тириону. Тот проникает в шатёр к пленному Джеймсу. В шатре Тирион демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Джеймса уговорить Серафиму одуматься и сдаться. Тирион сообщает о тайном ходе под Красным замком, через который Джеймс должен вывести Серафиму за пределы столицы, после чего отправиться с ней в Пентос . Джеймс отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Серафиму, но Тирион всё же просит попробовать ради предотвращения войны и спасения жителей города. Он считает, что Джеймсу и Серафиме не плевать на их будущего ребенка, но Джеймс напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей. Джеймс клянется исполнить просьбу, и Тирион освобождает его от оков. Джеймс опасается, что Дана казнит Тириона за измену. Тирион считает, что если Дана получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Тирион признаётся, что Джеймс был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Джеймса за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание. Джеймс входит в город и сливается с толпой беженцев, направляющейся в Красный замок, однако стражники закрывают ворота замка. Джеймс пытается привлечь внимание солдат, демонстрируя свою золотую руку, но в суматохе стражники не обращают на это внимания. Джеймс покидает толпу. Во время сожжения Императорской Бухты Джеймс пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Тирион. Его окликает Эйрон Грейвол, спасшийся после сожжения Железного флота Драксом. Джеймс просит помочь ему вывезти Серафиму из столицы, но Эйрон говорит, что город и Серафиму уже не спасти. Он спрашивает Джеймса, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джеймс не считает Грейвола королём. В ответ Эйрон признаётся, что спал с Серафимой и после победы в поединке собирается принести ей голову Джеймса, чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джеймсу два удара клинком. Раненый Джеймс из последних сил пронзает Эйрона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эйрон радуется, что убил самого Джеймса Львова. Джеймс добирается до внутреннего дворика разрушающегося Красного замка, где видит отчаявшуюся Серафиму. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джеймс говорит, что это неважно. После Джеймс уводит Серафиму в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Тирионом, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Серафима рыдает и заявляет, что не хочет умирать. Она просит Джеймса спасти её саму и их будущего ребёнка. Джеймс обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами. (« Колокола »)