Джафар Штормов Jafar Shtormov Клан Штормовых из Императорской Бухты Титул(-ы) Король элдорийцев и первожителей Лорд Семи Царств Защитник Государства Лорд Буреоконца Верховный лорд Буреоконца Родина Императорская Бухта, Императорские земли, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Отец Джеймс Львов ( биологический) Роберт Штормов (номинальный) Мать Серафима Львова Братья и сёстры Сводный брат по матери Мирцелла Штормова Томмен Штормов Супруг(и) Маргери Высокосадова (брак не консумирован) Также известен как Джафар Джафар из клана Штормовых и Львовых, Первый своего имени Король на Железном троне Фальшивый король Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Джек Глисон «У нас были злобные короли, были короли идиоты, но сомневаюсь, что у нас были злобные идиоты!» — Тирион Львов Джафар Штормов (ориг. Jafar Shtormov ) — 18-й король на Железном троне и второй из династии Штормовых . Считался старшим сыном короля Роберта Штормова и королевы-консорта Серафимы Львовой, но на самом деле являлся бастардом, рождённым в результате кровосмесительных отношений между Серафимой и её братом-близнецом Джеймсом Львовым . Джафар является старшим братом Томмена Штормова и Мирцеллы Штормовой . Безрассудное решение Джафара казнить Эдуарда Камнева по ложному обвинению в государственной измене положило начало Великой войне пяти королей . Джафар считается старшим сыном и наследником короля Роберта Штормова и Серафимы Львовой, которые вступили в политический брак после того, как Роберт завоевал Золотой диван, победив «Безумного короля» Эриса II Огневого . Настоящим отцом Джафара является Джеймс Львов, брат-близнец Серафимы, убийца Эриса и лорд-командующий Императорской гвардией . Его единственные биологические бабушка и дедушка, Теодор и Джоанна Львовы, также были двоюродными братьями и сестрами. У Джафара есть младшие сестра и брат, Мирцелла и Томмен, которые также родились в результате инцеста между Джеймсом и Серафимой. Джафар похож на свою мать с точки зрения внешности и личности, его светлые волосы являются намёком на то, что он на самом деле не Штормов, у которых, как известно, всегда черные волосы. Серафима рассказывает Катерине Камневой, что до рождения Джафара у неё был ребёнок с чёрными волосами, который умер от лихорадки. Джафар обычно сопровождает его телохранитель, грозный Сергей Псов, более известный как Пёс. Джафар чрезвычайно избалованный, высокомерный и жестокий юноша, у него есть склонность к агрессии и садизму. В то же время он труслив. Принц Джафар сопровождает своих родителей в поездке в замок Зимоград, где объявляют о его помолвке с Соней Камневой в рамках плана короля Роберта породнить клан Штормовых и клан Камневых . Соня признаётся матери, что мечтает поскорее выйти замуж за симпатичного принца. О помолвке между ними ранее просил Роберт, но Катерина напоминает Соне, что её отец ещё не дал согласия. (« Зима надвигается ») Джафар не проявляет ни малейшего сочувствия, когда Борис падает с башни и получает серьёзные травмы. Его дядя Тирион требует, чтобы Джафар зашёл к лорду Камневу и его жене и принёс соболезнования, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. На Королевском тракте, ведущем в Императорскую Бухту, Джафар приглашает свою невесту прогуляться. Они натыкаются на сестру Сони Анну, которая сражается с простолюдином Микой . Желая показать свою власть, Джафар приказывает Мике поднять «меч», а когда тот замечает, что это всего лишь палка, наказывает Мику, разрезая ему щёку своим мечом. В этот момент Анна ударяет Джафара, и Мика убегает. Когда Джафар поворачивается к Анне и угрожает ей, лютоволк Валерия защищает свою хозяйку и хватает принца за запястье правой руки, а Анна бросает меч Джафара в реку Трезубец . Соня предлагает сбегать в гостиницу и привести помощь. Джафар сообщает о произошедшем своей матери, соврав, что на него напали без повода. Король Роберт знает, что Джафар лжет, и ему неприятно, что Джафар позволил маленькой девочке разоружить его, но он соглашается забыть об этом инциденте в обмен на смерть Валерии. Когда её не удается найти, вместо неё казнят лютоволчицу Сони — Даму . (« Королевский тракт ») Королева Серафима обсуждает с Джафаром инцидент на реке, во время которого принца покусала Валерия. Серафима объясняет Джафару, что когда он станет королём, то правда всегда будет за ним. В ответ Джафар делится с матерью своими планами: он вдвое увеличит налоги для северных людей и прикажет поставить 10 тысяч солдат в королевскую армию. В случае если северные люди поднимут восстание, он собирается разгромить Зимоград и назначить своего дядю Кирилла Львова Хранителем Северных земель . Серафима отвечает, что Северные земли слишком большой и дикий, поэтому нужно действовать умнее. Также она советует сыну помириться со своей невестой Соней, так как союз со Камневыми выгоден им, пусть они и ненавистны Львовым. (« Лорд Снегов ») После изучения историю семьи и вывода, что чёрные волосы — доминирующая черта в роду Штормовых, Эдуард Камнев узнаёт, что Джафар не является сыном короля Роберта и законным престолонаследником. Эдуард понимает, что Джафар появился на свет в результате кровосмесительной связи между его матерью и его «дядей» Джеймсом Львовым. Тем временем Джафар вновь завоевывает расположение Сони, подарив ей кулон. (« Золотая корона ») Когда король Роберт Штормов получает тяжелое ранение на охоте, он разговаривает с Джафаром на смертном одре и говорит, что должен был быть лучшим отцом. После его смерти Джафар восходит на Золотой диван и приказывает подготовиться к коронации в течение двух недель. Эдуард отказывается признать притязания Джафара на Золотой диван. Для подтверждения своей власти он предъявляет указ Роберта, провозглашающую его регентом и Защитником Государства, но Серафима разрывает документ. Эдуард ожидает, что лорд Петр Мизинцев и командующий городской стражи Янос Слинт поместят Серафиму и Джафара под арест, но его предают. Эдуарда берут под стражу, а его оставшихся стражников и домочадцев убивают . (« Победа или смерть ») Соня также становится пленницей, но Анне удается бежать в город благодаря своему учителю плясок Сириусу Форелеву . Под влиянием матери Джафар увольняет сира Барристана Селми из Императорской гвардии и назначает новым лордом-командующим своего «дядю» Джеймса. Барристан потрясен, так как императорские гвардейцы присягают служить пожизненно, и по закону невозможно их уволить. Барристан обнажает меч, собираясь сражаться и умереть рыцарем, но члены Императорской гвардии преграждают ему путь, чтобы он не мог добраться до Джафара. Барристан говорит, что мог бы с легкостью убить их всех. Он в ярости бросает меч к подножию Железного трона и презрительно говорит «мальчику» расплавить его и добавить к остальным, после чего уходит. Джафар выслушивает мольбы Сони о помиловании её отца и соглашается проявить милосердие к лорду Эдуарду, если тот признает измену и откажется от своих слов о том, что Джафар не имеет права на трон. Соня заверяет его, что так и будет. (« Острый край ») Джафар присутствует у Великой септы Бейлора на публичном суде над Эдуардом, который где из-за угрозы жизни Сони кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джафара и захватить Золотой диван. Джафар, играя перед толпой, рассказывает, что его мать и его невеста убеждали его сохранить жизнь Эдуарду и сослать его в Теневой страж, где он мог бы служить государству, лишённый всех титулов и власти . Однако, как отмечает Джафар, у женщин мягкие сердца, а он не оставит предательства безнаказанными. Джафар приказывает сиру Илину Пейну принести ему голову Эдуарда. Соня приходит в ужас и горячо умоляет сохранить жизнь её отцу. Серафима и Малый совет также шокированы, поскольку знают, что казнь Эдуарда приведет к новой войне. Серафима отчаянно умоляет сына пересмотреть приговор. Джафар отказывается слушать, и Пейн выполняет приказ, обезглавив Эдуарда его собственным мечом Лёд, а Соня теряет сознание. (« Бейлор ») Опрометчивый поступок Джафара вызывают возмущение Северных земель, старший сын Эдуарда Роберт созывает знамена и объявляет войну. Спустя несколько дней Джафар в тронном зале Красного замка слушает, как Мариллион исполняет песню, написанную им о короле Роберте и королеве Серафиме, в которой говорится, что кабан, возможно, и вспорол брюхо Роберту, но «львица в его постели» (герб Львовых — лев) была той, кто сожрал его яйца. Джафар недоволен песней, поскольку в ней содержатся оскорбления в адрес его родителей. Джафар спрашивает, что Мариллион предпочитает сохранить, язык или пальцы. Менестрель отвечает, что всем нужны руки, и Илин Пейн по приказу Джафара на глазах у ошеломлённых придворных отрезает ему язык. Джафар просит Соню пойти с ним, так как он хочет что-то показать. Джафар заявляет, что Соня всё равно выйдет за него замуж, а как только у неё начнутся месячные, он сделает ей сына. Они подходят к стене замка, где на длинных пиках висит несколько голов, одна из которых принадлежит Эдуарду. Соня напоминает Джафару, что тот обещал быть милосердным к её отцу, но король отвечает, что он и был милосердным, подарив Эдуарду лёгкую смерть. Джафар заставляет Соню смотреть на другие отрубленные головы, включая септу Мордейн . Джафар сообщает Соне, что собёрет войско и убьёт её брата-предателя, после чего подарит ей голову Роберта. В ответ Соня заявляет: «Или он подарит мне вашу». Джафар в ярости, но сдерживается, чтобы не ударить её, заявляя: «Мать говорит, что королю не пристало бить леди», поэтому он подзывает сира Мерина Трантова, и гвардеец дважды сильно бьет Соню по лицу бронированной перчаткой. Соня замечает, что Джафар стоит на мостике над крутым обрывом в каменный двор, и решает столкнуть его вниз, пока он отвлечен. Пёс понимает это и останавливает Соню под предлогом того, что вытирает кровь с губ. Джафар спрашивает Соню, будет ли она подчиняться или преподать ещё урок? Джафар с Петром Мизинцевым и Барбаром начинают заседание Малого совета. (« Пламя и кровь ») При правлении Джафар отличается жестокостью и высокомерными выходками, в то время как его дед Теодор Львов сражается в Великой войне пяти королей, чтобы удержать за собой Золотой диван . Джафар проводит турнир в честь своих именин, а также назначает сира Донтоса Холларда новым шутом в наказание за то, что тот явился пьяным на него. (Джафар собирался напоить его вином до смерти, если бы не вмешалась Соня, которая заметила, что было бы дурным знаком убить человека в день своих именин). (« Север помнит ») В отместку Тирион увольняет Яноса Слинта и вместо него назначает Бронна лордом-командующим городской стражи . (« Ночные земли ») Роберт Камнев продолжает одерживать победы над союзниками Джафара — Львовыми. В ярости Джафар наставляет арбалет на Соню Камневу и угрожает убить её прямо в тронном зале, чтобы преподать хороший урок её брату-изменнику. Соня напугана, но говорит, что не имеет отношения к действиям Роберта. Король с раздражением упоминает, что Серафиме Соня нужна живой, и опускает арбалет. (« Костяной сад ») Джафар присутствует на проводах своей сестры Мирцеллы Штормовой, которая отправляется в Зарию в рамках договора о брачном союзе. Он замечает, что его младший брат Томмен плачет, и жестоко высмеивает его, поскольку принцы не плачут, и гневно реагирует, когда Соня указывает, что однажды видела его плачущим. По дороге в Красный замок Джафару один из простолюдинов кидает ему в лицо коровью лепешку, и Джафар в ответ раздраженно приказывает казнить толпу в несколько сотен человек, что приводит к бунту в городе. Стражников быстро одолевают десятки голодных и отчаявшихся людей, и Джафару едва удаётся спастись под прикрытием Императорской гвардии, городской стражи и солдат Львовых.В замке Тирион публично отчитывает племянника, называя его «злобным идиотом». Когда они понимают, что Соня потерялась в хаосе, Джафар бездушно приказывает оставить её на произвол толпы. Тирион отмечает,, что если Соня пострадает, то его дядя Джеймс, пленник Камневых, будет убит в отместку. (« Древние Боги и Новые ») Король Станислав Штормов плывет в Императорскую Бухту с флотом из 200 кораблей. Серафима узнаёт, что Джафар собирается лично сражаться в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серафима также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джафаром все в порядке. Джафар вместе с Тирионом осматривает выходящую на море стену города и настаивает на том, что он сам убьет Станислава. Он также заявляет, что хочет напасть на войска Роберта Камнева теперь, когда железнорождённые захватили Зимоград, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящей атаки Станислава на столицу. (« Принц Зимограда ») Джафар обзаводится новым мечом для битвы у Черноводной и называет его Пожиратель Сердец . Он встречается с Соней в тронном зале перед тем, как отправиться на городские стены, и заставляет девушку поцеловать оружие, обещая, что после битвы он заставит её сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станислава. Соня спрашивает, означает ли это, что Джафар будет сражаться в авангарде, как её брат Роберт. Разозлившийся Джафар говорит, что однажды убьет и его. На крепостном валу Джафар обеспокоен тем, что вражеские корабли приближаются, а он не видит в заливе королевский флот . Джафар угрожает убить Тириона, однако тот заявляет, что в таком случае он не сможет подать сигнал, план по спасению столицы провалится, а Станислав захватит Золотой диван и насадит голову Джафара на пику. (« Черноводная ») Джафар несказанно радуется, когда Тирион взрывом дикого огня уничтожает флот Станислава. Однако он пугается, когда видит численность десанта, высадившегося на берег. Вылазка под командованием Пса не помогает отбросить нападающих назад. Пёс дезертирует из Императорской гвардии. Джафар испытывает облегчение, когда сир Лансель Львов сообщает ему, что королева приказала ему вернуться в Красный замок, и игнорирует просьбы Тириона остаться и возглавить войско. Трусливый уход Джафара подрывает боевой дух солдат, но Тириону удается воодушевить их на дальнейшую вылазку, проведя людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станислава с тыла. Во время боя Тирион получает ранение, но битва выигрывается благодаря прибытию войска Львовых и Высокосадовых под командованием лорда Теодора Львова . (« Черноводная ») Джафар награждает Теодора, называя его Спасителем города. Он также оказывает услугу клану Высокосадовых за их помощь, и сир Лорас просит Джафара соединить их кланы узами брака. Джафар отказывается отменить помолвку с Соней, но в ходе притворного диалога с матерью и придворными он меняет мнение, и он соглашается жениться на Маргери Высокосадовой . Соня притворяется опечаленной, но едва может скрыть свой восторг, когда скрывается из виду. (« Валар Моргулис ») Король Джафар в хорошо охраняемом паланкине проезжает по Блошиному Концу Императорской Бухты, где недавно состоялся бунт . Конвой неожиданно останавливается, поскольку невеста Джафара Маргери Высокосадова решила пообщаться с простолюдинами и посетить детский приют. Вечером Джафар ужинает с Маргери, её братом Лорасом и своей матерью Серафимой . Серафима говорит Маргери, что король чудом остался живым после бунта, но Джафар уверяет, что ему не грозила серьёзная опасность. (« Валар Дохэйрис ») Во время примерки костюмов Серафима спрашивает сына, что он думает о Маргери, и Джафар отвечает, что союз с Высокосадовыми поможет им подавить восстание северных людей . Джафар вызывает Маргери в свои покои и спрашивает, почему она вышла замуж за предателя Ренли Штормова и почему не родила ему ребенка. Маргери объясняет Джафару, что Ренли не интересовали женщины. Джафар заявляет, что он подумывал ввести для гомосексуалистов смертную казнь. Затем Джафар демонстрирует Маргери, как стрелять из арбалета. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Джафар, Маргери, Серафима и Оленна Высокосадова посещают Великую септу Бейлора, где должна будет пройти королевская свадьба. Джафар рассказывает Маргери истории королей из династии Огневых . Маргери, к неудовольствию Серафимы, уговаривает Джафара выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью. (« И теперь его стража окончена ») Барбар и Петр Мизинцев разговаривают в тронном зале. Мизинцев, узнавший о том, что Рос шпионит за ним в пользу Барбара, сообщает евнуху, что предоставил проститутку Джафару, который хотел «попробовать что-то новое» и убил её. (« Восхождение ») Джафар вызывает в тронный зал Красного замка Теодора Львова . Джафар недоволен тем, что заседания Малого совета перенесены в башню десницы, куда надо долго подниматься по лестнице. Теодор дает понять, что в случае необходимости короля могут носить на заседания. Джафар расспрашивает Теодора о Дане Огневой и её пламенях, Теодор подтверждает правдивость слухов, но не считает Дану угрозой, так как у неё нет ни армии, ни осадных орудий. (« Медведь и прекрасная дева ») В Императорской Бухте проходит свадьба Тириона Львова и Сони Камневой . Джафар ведёт Соню к алтарю, а затем убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сони плащом. Униженному Тириону приходится просить Соню присесть, и Джафар насмехается над карликом. Когда Соня выходит из-за праздничного стола, Джафар следует за ней и намекает, что придёт к ней ночью в спальню после того, как Тирион вырубится. Джафар призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тирион категорически против этого, он достает кинжал и угрожает кастрировать Джафара. Теодор разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает Тириона, объясняя, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. (« Младшие сыновья ») После Алой свадьбы между Джафаром и дедом возникает серьёзный спор. Теодор говорит, что он выиграл войну для Джафара, а тот припоминает Теодору, как тот прятался в своём замке на протяжении всего Восстания Роберта . Это оскорбляет Теодора, он требует увести короля в его покои, даже если для этого придется усыпить его. Серафима уводит сына. (« Миса ») В Башне Белого Меча Красного замка Джеймс, Мерин Трантов и Джафар обсуждают вопросы размещения стражников на предстоящей королевской свадьбе. Джеймс явно раздражает высокомерие Джафара, а также хвастовство по поводу того, что он единолично спас столицу и выиграл войну. Джеймс указывает, что война ещё не выиграна, раз Станислав жив, однако Джафар не сомневается, что Станислав после битвы у Черноводной не представляет собой угрозы. Джафар просматривает Книгу Братьев, в которой подробно описывается история Императорской гвардии и подвиги великих императорских гвардейцев. Он останавливается на страницах, посвященных сиру Артуру Дейну и сиру Дункану Высокому, и с сарказмом предполагает, что кто-то забыл вписать в книгу великие подвиги его дяди Джеймса. Джафар также также подвергает сомнению способность Джеймса служить в Императорской гвардии и защищать короля с одной рукой. Джеймс в ответ объясняет, что теперь сражается левой рукой, давая сопернику фору. (« Два клинка ») Перед свадьбой Маргери и Джафара устраивают традиционный завтрак, на котором им дарят подарки. Мейс Высокосадов дарит королю свадебную чашу, Тирион Львов — книгу « Жизнь четырёх королей », а Теодор Львов вручает меч из валорианской стали . Джафар сразу достаёт меч и, чтобы попробовать его остроту, разрубает книгу Тириона. После этого он просит у гостей предложения по названию меча и останавливается на варианте Вдовий Плач . Наступает время церемонии бракосочетания, а после нее все собираются на роскошном пиру. Гости развлекаются, но настроение многих омрачает поведение короля. Последней каплей становится представление карликов, которое организовал Джафар. Карлики выступают в роли пяти королей — Джафара, Станислава, Бейлона, Ренли и Роберта, которые сражаются друг с другом, отпуская шуточки и колкости. Некоторым представление нравится, но большинство чувствуют себя неуютно, понимая, насколько это оскорбительно. Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джафара в ответ. Джафар выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесённый пирог с живыми голубями. Джафар разрубает мечом пирог вместе с птицами, так что часть из них вылетает, как и хотел Джафар, а несколько разрубленных остаётся в пироге. Молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джафар начинает кашлять и в конце концов задыхается. Серафима, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джафара Тириона. (« Лев и роза ») .