Драго Drago Титул(-ы) Кхал Родина Ваес Драка, Дотракийское море Культура Дотракийцы Религия Великий жеребец Отец Бхарбо Супруг(и) Дана Огнева Дети Рейго Сериал Игра корон Сезон(-ы) 1, 2 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Джейсон Момоа «Khal vos zigereo adoroon anevasoe maan. Me zigeree sajosoon disse (Кхалу не нужно кресло, чтобы сидеть. Ему нужна лишь лошадь)» — Драго ― Дане, « Победа или смерть » Драго (ориг. Drago ) — кхал самого большого дотракийского кхаласара . Пойдя на сделку с Виктором Огневым, он женился на его младшей сестре Дане Огневой, обещая за это отвоевать для Виктора Золотой диван. Драго — кхал или военачальник дотракийцев, кочевников, населяющих восточный континент за Узким морем, и называющих себя «конными владыками». Дотракийцы — свирепые воины, искусные в сражениях, неутолимые в бою и известные своей жестокостью. В кхаласаре Драго 100 тысяч человек, 40 тысяч из которых воины. Драго — сильный и бесстрашный воин, ни разу не потерпевший поражения в бою. Драго хотел, чтобы его кхалиси, или женой, стала самая красивая и экзотическая женщина в мире, и обратился к магистру Илларион Мопатову из Пентоса с просьбой помочь ему найти такую женщину. Драго охраняют кровные всадники, в том числе Квото, а генералами ( ко ) в его кхаласаре являются Поно и Чхако . Илларион и принц Виктор Огневой договариваются о браке сестры Виктора Даны с кхалом Драго в обмен на то, что Драго даст войско дотракийцев для поддержки борьбы Виктора за Золотой диван в Западных землях . Драго приезжает на смотрины Даны в вольном городе Пентосе, но не оговаривает сроки свадьбы. Виктор обращает внимание на длинную косу Драго и рассказывает, что когда дотракиец терпит поражение в поединке, он отрезает косу в знак унижения, чтобы мир знал о его позоре. Однако кхал Драго никогда не проигрывал бой. Виктор говорит, что Драго — «дикарь», но при этом «один из лучших убийц на свете». Драго женится на Дане за пределами Пентоса, но не может общаться со своей новой женой из-за того, что не знает общего языка . Драго, похоже, понимает только слово «нет», которое он часто повторяет. Сир Джорак Мормонов, рыцарь в изгнании, пользующийся благосклонностью Драго и остальных дотракийцев, помогает ему с переводом. В качестве свадебного подарка Илларион дарит Дане три яйца пламени, превратившихся в камни с течением времени. Драго дарит Дане прекрасную белую кобылу . Дана хочет поблагодарить Драго, но Джорак говорит ей, что в дотракийском языке нет слова «спасибо». В первую брачную ночь Драго жестоко совокупляется Дану в прибрежных скалах, причиняя ей страдания и боль. (« Зима надвигается ») Пытаясь улучшить отношения с Драго, Дана начинает изучать дотракийский язык с помощью своей горничной Ирри . Дана также обращается к другой горничной Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, за советом, как лучше ублажить своего мужа, и та учит Дану, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Драго и завоевать статус равной в его глазах. (« Королевский тракт ») Через два месяца совместная жизнь Даны и Драго становится счастливее. Драго выражает удовлетворение и радость по поводу новости о том, что Дана ждет ребёнка, и думает, что это будет мальчик. (« Лорд Снегов ») В Императорской Бухте Барбар, мастер над шептунами короля Роберта Штормова вместе с Илларион планируют вторжение дотракийцев и Огневых в Семь царств . Они понимают, что Драго не начнёт поход на Западные земли, пока не родится его ребёнок. Барбар считает, что вскоре в Семи царствах разразится гражданская война между Камневыми и Львовыми, и призывает Иллариона заставить Огневых и дотракийцев выступить как можно раньше. (« Волк и лев ») В Ваес Драке, священном городе дотракийцев, Драго радуется, услышав пророчество старухи дош кхалин о том, что его сын станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира. Он также одобряет то, что Дана назвала его Рейго в честь своего покойного брата Рейгара, великого воина, убитого в битве «узурпатором» Робертом Штормовым. Праздничную церемонию прерывает пьяный и агрессивный Виктор, который заявляет. что Драго заполучил Дану, но так и не предоставил обещанную им армию. Виктор обнажает меч и грозится вырезать нерождённого ребёнка из Даны, если Драго не даст ему обещанную корону Семи царств. Разъярённый, но сдерживающий свои эмоции ради Даны и их ребёнка, Драго соглашается подарить Виктору «золотую корону, повергающую всех в трепет». Не понимая языка, Виктор считает, что наконец-то получит желаемое, и теряет бдительность. Два кровных всадника Драго обезоруживают и удерживают Виктора. Драго кидает в котёл несколько золотых украшений и «коронует» Виктора расплавленным золотом, убивая его. (« Золотая корона ») Дана пытается убедить Драго в необходимости вторжения в Семь царств. Однако поскольку его обязательства перед Виктором больше не действуют, то Драго не хочет пытаться пересечь Узкое море из-за страха его народа перед «ядовитой водой» (дотракийцы боятся моря, потому что кони не пьют солёную воду) и «деревянными лошадьми» (кораблями) Драго считает, что их с Даной наследнику не нужен Золотой диван: кхал должен сидеть не в кресле, а на жеребце. На рынке Ваес Драка Джорак спасает Дану от убийцы, подосланного королём Робертом. Узнав о произошедшем, Драго позволяет Джораку взять любого коня по его выбору. Он также клянётся отомстить за покушение на жизнь его ребёнка, обещая пересечь «солёную воду на деревянных конях», вторгнуться в Семь царств и подарить своему сыну «железный стул». (« Победа или смерть ») Драго вместе со своими людьми грабит деревню мирных овцеводов- лхазарян . Он планирует захватить рабов, чтобы обменять их на флот для вторжения в Западные земли. Дана протестует, когда дотракийцы начинают насиловать женщин деревни, и приказывает своей свите прекратить безобразие. Маго приходит в ярость от того, что Дана забрала его добычу, и жалуется Драго. Драго сперва соглашается, что таковы обычаи дотракийцев в отношении пленных, но разрешает Дане оставить себе рабынь. Маго обвиняет Драго в том, что он подчиняется прихоти чужеземной шлюхи, и приставляет к груди Драго свой аракх . Взбешённый Драго вдавливает клинок в собственную плоть, после чего сражается с Маго в поединке, бросив аракх и кинжал на землю в знак презрения к мастерству Маго. Драго перерезает Маго горло обратным краем его же оружия и вырывает ему язык. (« Острый край ») По просьбе Даны Драго позволяет одной из её новых рабынь, Мирри Маз Дуур, божьей жены и мэйги, лечить его рану, игнорируя предупреждения своего кровного всадника Квото . Рана начинает гноиться, отравляя организм кхала, и Драго, который едет на коне впереди колонны дотракийцев, падает на землю, что считается большим позором в дотракийской культуре. Дана бросается к мужу и приказывает разбить лагерь. Квото уже не считает Драго кхалом, так как тот не в силах ехать, и категорически не желает подчиняться распоряжениям кхалиси. Дуур говорит Дане, что Драго скоро умрёт. Дана приказывает ей применить магию, чтобы спасти Драго, и Дуур соглашается, но дотракийцы возмущены колдовством. Кхаласар распадается. Квото пытается помешать проведению ритуала, и погибает от руки Джорака. У Даны начинаются роды после того, как Квото толкнул её на землю. Дуур использует коня Драго для кровавого жертвоприношения. Из шатра кхала доносятся чудовищные звуки, а Маз Дуур читает заклинания. (« Бейлор ») Ребенок Даны и Драго рождается мёртвым и уродливым, У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Драго выживает, но находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Гибель Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Драго. Плача, Дана с согласия Драго душит его подушкой, чтобы положить конец его мучениям. Она велит положить яйца пламени рядом с Драго на погребальном костре и приказывает Джораку привязать к нему и Дуур, после чего сама входит в огонь. На следующее утро Джорак и оставшиеся дотракийцы обнаруживают на пепелище обнажённую и невредимую Дану, держащую на руках трёх только что вылупившихся пламеней — первых пламеней в мире за последние полтора столетия. (« Пламя и кровь ») Драго предстаёт в видениях Даны, когда она посещает Чёрно-белый храм . Драго сидит в своём шатре и держит на руках маленького ребёнка — их сына Рейго. Дана рассуждает с Драго, о том, в чьём сне они находятся, но вскоре уходит, зная, что муж и сын мертвы, и являются лишь иллюзиями. (« Валар Моргулис ») Весть о смерти Драго разносится по всему Эссосу. Стремясь подороже продать работорговцам Джорака Мормонова, Малко утверждает, что именно Джорак убил Драго в поединке. (« Дар ») Дана попадает в плен к кхалу Моро, и тот собирается её изнасиловать. Дана говорит, что она жена Драго, сына Бхарбо . Услышав это, Моро отказывается от своих намерений, так как в дотракийской культуре запрещено ложиться в постель с женой или вдовой кхала. (« Красная женщина ») Дана упоминает Драго, когда обсуждает с Тирионом Львовым Ивана Снегова . Дана отмечает, что герои совершают глупые поступки и погибают, приводя в пример действия Драго, а также Джорака, Даарио и самого Ивана. В ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дану. (« Восточный страж ») Дана сообщает Ивану, что не может иметь детей. Он спрашивает, кто сказал ей об этом. Дана отвечает: «Ведьма, убившая моего мужа». (« Дракон и волк ») В Зимограде Дана признаётся Соне : «Я здесь из-за любви к Ивану. Я верю ему. Я знаю, что он держит слово. Второй мужчина, о котором я могу так сказать». Соня спрашивает, кто был первым, и Дана отвечает: «Повыше ростом», намекая на Драго. (« Рыцарь Семи Царств »)