Катерина Камнева Katerina Kamneva Клан Камневых Речновых Титул(-ы) Леди Родина Речная Крепость, Речные земли, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Отец Христофор Речнов Мать Миниса Речнова Братья и сёстры Лиза Орлина Эдмур Речнов Супруг(и) Эдуард Камнев Дети Роберт Камнев Соня Камнева Анна Камнева Борис Камнев Рик Камнев Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3 Первое появление « Зима надвигается » Актриса Мишель Фэйрли «Покажи им каково это терять то, что ты любишь» — Катерина Камнева своему старшему сыну Роберту Камневу, « Дожди в Кастамере » Катерина Камнева, урождённая Речнова (ориг. Katerina Kamneva ) — дочь Христофора Речнова, верховного лорда Трезубца, и сестра Лизы и Эдмура Речновых . Жена Эдуарда Камнева и мать его пятерых детей. Катерина родилась в клане Речновых и является старшим ребенком лорда Христофора и леди Минисы Речновой. У неё есть младший брат Эдмур и младшая сестра Лиза . Пётр Мизинцев был отдан на воспитание Речновым, и Катерина росла вместе с ним. Катерина была помолвлена с Борисом Камневым из Зимограда, но он был жестоко казнён вместе со своим отцом, лордом Рикардом Камневым, Безумным королем Эрисом II Огневым после того, как принц Рейгар якобы похитил сестру Бориса Лиану . Вместо этого Катерина вышла замуж за младшего брата Бориса Эдуарда . Хотя они едва знали друг друга, когда поженились, у них сложился крепкий и любящий брак. В браке у Эдуарда и Катерины родились пятеро детей: Роберт, Соня, Анна, Борис и Рик . Бастард Эдуарда Иван Снегов также живет в Зимограде вместе с её законнорожденными детьми. Катерина возмущена этим, но это единственный источник трений между ней и её мужем. Катерина имеет некоторое политическое влияние. Бывший воспитанник её отца и её друг детства Пётр Мизинцев, известный как «Мизинец», является мастером над монетой и одним из ближайших советников короля в Императорской Бухте . Катерина не была в столице девять лет до того, как её муж отправился туда, чтобы стать новым десницей короля . Коршуны приносят в Зимоград весть о смерти Ивана Орлина и приезде короля Роберта Штормова . Катерина сообщает об этом мужу, они понимают, что король хочет предложить Эдуарду место десницы короля . Катерина не хочет, чтобы её муж уезжал в Императорскую Бухту, Эдуарда это предложение тоже не очень воодушевляет. Уже после приезда короля Катерина получает письмо от своей сестры Лизы, которая уверена, что к смерти её мужа причастны Львовые . Катерина говорит, что Эдуарду нужно ехать в столицу и провести расследование. (« Зима надвигается ») После падения Бориса с высокой башни Катерина не отходит от сына ни на шаг и молится о его выздоровлении. Когда на Бориса совершает нападение наёмный убийца, Катерина удерживает преступника до тех пор, пока на помощь не приходит лютоволк Бориса Лето . На следующий день Катерина отправляется в башню, с которой упал мальчик, и находит внутри белый волос. Катерина собирает Роберта Камнева, Теона Грейвола, мейстера Лювина и мастера над оружием Родрика Касселя и объявляет им, что считает Львовых виновными в покушении на Бориса. Она решает тайно отправиться в столицу, чтобы рассказать Эдуарду о произошедшем. После отъезда Катерины Борис приходит в сознание. (« Королевский тракт ») Катерина и сопровождающий её Родрик Кассель добираются до столицы. Прямо у ворот леди Камнева перехватывают неизвестные люди и проводят в бордель Петра Мизинцева, друга детства Катерины, который воспитывался вместе с ней в Речной Крепости . Катерина возмущена тем, что оказалась в публичном доме, но Петр объясняет, что это самое безопасное место. Мизинцев узнаёт кинжал убийцы : раньше оружие принадлежало ему, но он проиграл кинжал Тириону Львову . Петр также устраивает встречу Катерины и Эдуарда. Рассказав мужу всё, что знает, Катерина отправляется обратно. (« Лорд Снегов ») Катерина и Родрик Кассель возвращаются в Зимоград по Королевскому тракту и останавливаются в гостинице на перекрёстке, стараясь сохранить инкогнито. Однако в той же гостинице появляется Тирион Львов, который узнает леди Камневу. Катерина обращается к постояльцам гостиницы, среди которых было много вооружённых людей — вассалов её отца, Христофора Речнова, обвиняет Тириона в покушении на жизнь её сына Бориса и велит арестовать карлика, что и происходит. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Катерина во всеуслышание объявляет, что намерена доставить Тириона в Зимоград, но на самом деле она решает везти Тириона не домой, а в Орлиное Гнездо, в замок своей сестры Лизы. По дороге в Долину Орлиную на путешественников нападают горные племена . Катерина освобождает Тириона, чтобы он мог защищать себя. Карлик спасает жизнь Катерине, но не может завоевать её доверия. Тирион предупреждает Катерину, что после смерти Ивана Орлина её сестра сошла с ума. Его прогноз подтверждается, когда они прибывают в Орлиное Гнездо, и психически неуравновешенный сын Лизы Робин Орлин приказывает скинуть карлика в Лунную дверь. (« Волк и лев ») Катерина присутствует во время суда поединком, проведения которого потребовал Тирион, чтобы доказать свою непричастность к покушению на Бориса. Бронн, который согласился выступить на стороне Тириона, одерживает верх над Харитоном Новиковым, так что Тирион больше не является пленником Катерины. (« Золотая корона ») Катерина пытается убедить Лизу уговорить рыцарей Долины встать на сторону Камневых, чтобы противостоять Львовым, вторгшимся в Речные земли (земли Речновых ), однако сестра не хочет вступать в конфликт. Катерина покидает Орлиное Гнездо после того, как Лиза с запозданием сообщает о смерти короля Роберта и аресте Эдуарда Камнева. Катерина и Родрик присоединяются к армии Роберта Камнева. Во время военного совета лорды решают, против какой армии им выступить сначала — Джеймса или Теодора . Катерина отмечает, что в любом случае им надо пересечь Зелёный приток реки Трезубец возле замка Близнецы, что означает необходимость проведения переговоров с непредсказуемым Уолдером Фреевым . (« Острый край ») Леди Камнева вызывается лично вести переговоры с лордом Фреевым и в одиночку отправляется в замок. По возвращении в лагерь она оглашает условия сделки: Роберт должен жениться на одной из дочерей Фреева, а Анна, когда вырастет, выйти замуж за сына Фреева. Роберт соглашается, и вскоре его армия пересекает реку и вступает в бой с войском Джеймса Львова у Речной Крепости. Роберт одерживает убедительную победу во время битвы в Шепчущем лесу и, к вящей радости Катерины, берёт в плен Джеймса. (« Бейлор ») В лагерь приходит весть о казни Эдуарда Камнева . Катерина идёт в лес, чтобы там никто не увидел её слез. Она замечает Роберта, который в гневе кромсает дерево мечом и говорит, что хочет убить всех Львовых. Катерина соглашается, но напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Роберта Анну и Соню . После получения известий о том, что Станислав и Ренли Штормовы объявили о своих претензиях на Золотой диван, лорды Северных земель решают, чью сторону им принять в этой войне. Маленький Иван Амбер прерывает жаркий спор и сообщает, что не собирается преклонять колени ни перед кем, кроме истинного короля. Он провозглашает Роберта королём Северных земель, и остальные лорды поддерживают его. Катерина приходит поговорить с пленным Джеймсом Львовым. Джеймс понимает, что его не убьют, так как он значимый военнопленный, и насмехается над Катериной. В конце разговора Джеймс признается, что именно он столкнул Бориса с башни, но не говорит, почему. (« Пламя и кровь ») Катерина становится главным советником своего сына и нового короля Северных земель Роберта Камнева . Она предупреждает Роберта не доверять Бейлону Грейволу, который уже поднимал восстание . Катерина безуспешно пытается убедить Роберта обменять пленного Джеймса Львова на его сестер Анну и Соню Камневых . Роберт отправляет свою мать в Буреоконец для переговоров о создании альянса с Ренли Штормовым . (« Север помнит ») Катерина Камнева прибывает в лагерь Ренли Штормова, где проводится рыцарский турнир . Катерина становится свидетельницей того, как Брианна побеждает Лораса Высокосадова и в награду просит место в Императорской гвардии Ренли. Ренли представляет Катерине свою жену Маргери Высокосадову, а также свою огромную армию в 100 000 человек. (« Что мертво, не умрет ») В лагерь Ренли также прибывает Пётр Мизинцев и встречается с Катериной, которая обвиняет его в предательстве Эдуарда Камнева и угрожает ножом, заставляя Мизинцева отступить. Петр сообщает, что Львовые готовы обменять Джеймса на Соню и Анну Камневых, и врёт, что Анна по-прежнему находится в Императорской Бухте. В качестве жеста доброй воли он отдаёт Катерине останки Эдуарда. Катерина присутствует на переговорах Ренли с его братом Станиславом Штормовым, прибывшим в лагерь, но они не смогут найти общего языка. (« Костяной сад ») Катерина становится свидетельницей того, как тень убивает Ренли после того, как он соглашается на заключение союза с Робертом Камневым. В убийстве короля обвиняют Брианну, которая вынуждена бежать из лагеря вместе с Катериной. Впоследствии Брианна присягает на верность леди Камневой. Большая часть войска Ренли присоединяется к королю Станиславу, а остальные отступают к Высокому Саду . (« Призрак Тёмной Крепости ») Катерина возвращается в лагерь Роберта в Западных землях . Она прерывает разговор сына с Талисой Мейгировой и напоминает, что он не волен следовать зову своего сердца. Русе Болтов сообщает Катерине тревожные новости из Зимограда: Теон Грейвол предал Роберта, вместе с отрядом железнорождённых захватил замок и взял Бориса и Рика в заложники. Роберт хочет вернуться домой и поквитаться с предателем, но Русе останавливает короля и убеждает разрешить своему бастарду отправиться в Зимоград и отобрать замок у Теона. (« Древние Боги и Новые ») Катерина вместе с Брианной навещает Джеймса в клетке и называет его человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы . Джеймс говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серафимой, в то время как Эдуард Камнев изменял Катерине и привёз домой бастарда Ивана Снегова . (« Человек без чести ») Катерина освобождает Джеймса и приказывает Брианне доставить его в Императорскую Бухту и обменять на Анну и Соню. Брианна успешно вывозит Джеймса из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. Узнав о побеге Джеймса, Роберт приходит в бешенство от того, что Катерина действовала за его спиной, и приказывает взять её под арест. (« Принц Зимограда ») Роберт Камнев навещает Катерину и обсуждает возможность нарушить клятву, согласно которой он обязан жениться на одной из дочерей Уолдера Фреева . Катерина настаивает, что он должен выполнить своё обещание, так как последствия могут быть плачевными. Но Роберт не слушает мать и тайно женится на Талисе. (« Валар Моргулис ») Катерина, которая всё ещё является пленницей Роберта, вместе с войском северян прибывает в Тёмную Крепость, где выясняется, что замок брошен, а 200 военнопленных убитых. Среди мёртвых Катерина видит тело сира Джереми Маллистера, знаменосца её отца . Роберт отдаёт приказ найти для матери комнату, что послужит ей темницей. (« Валар Дохэйрис ») Русе Болтов сообщает, что коршуны принесли две плохие новости. В Речной Крепости после продолжительной болезни умер Христофор Речнов, отец Катерины. В письме, которое принёс второй коршун, Рамси Снегов сообщает, что железнорождённые сожгли Зимоград и убили всех жителей. Борис и Рик не найдены; возможно, они сбежали, или Теон Грейвол взял их на Железные острова как заложников. Этот двойной удар доводит Катерину до слёз. Талиса замечает, что Катерина делает молитвенное колесо в соответствии с традициями Веры в Семерку и предлагает ей помочь. Однако Катерина объясняет, что колесо могут сделать только матери для защиты своих детей. Она рассказывает, что уже дважды делала такие амулеты: не так давно она молилась за своего сына Бориса, чтобы он выжил после падения, а в предыдущем случае, много лет назад, — за Ивана Снегова, когда он слёг с оспой. Катерина признаётся, что когда Эдуард Камнев вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер. Однако когда Иван заболел, Катерина поняла, что обрекла невинного ребёнка на смерть, и всё потому, что ревновала к его матери . Поэтому она пообещала, что если Иван выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Камнева так и не смогла сдержать своё обещание и теперь считает, что все несчастья, обрушившиеся на их клан, произошли из-за того, что она не смогла полюбить Ивана Снегова. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») В Речной Крепости, родовом замке Речновых, проходят похороны Христофора. Там Катерина лучше узнаёт жену Роберта Талису . Позже они присутствуют на казни Рикарда Карстаркова . Армия Роберта, хоть и выигрывает все битвы, находится в не очень выигрышном положении, им не хватает людей. Роберт не исполнил своё обещание, данное Уолдеру Фрееву, и женился на другой. Катерина вновь пытается провести переговоры с Уолдером. В конце концов она уговаривает своего брата Эдмура жениться на одной из дочерей Уолдера. На свадьбе все веселятся, но Катерина постепенно начинает подозревать, что что-то не так. Музыканты начинают играть гимн Львовых — Дожди в Кастамере . Она замечает, что сидящий рядом с ней Русе Болтов в кольчуге. Становится ясно, что перемирия не будет. Начинается резня. Люди Фреева и Болтовых убивают безоружных северян. Катерина умоляет Уолдера пощадить Роберта, тот этого не делает. Катерина убивает его жену, а после этого ей перерезают горло. (« Дожди в Кастамере »)