Миссандра Missandra Принадлежность Огневые Родина Наат, Соторос Любовники(цы) Серый Червь Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление « Валар Дохэйрис » Актриса Натали Эммануэль Миссандра (ориг. Missandra ) — рабыня-полиглот из Наата, служившая переводчицей у Кразниса мо Наклоза из Астапора . Дана Огнева вызволила её из рабства, и Миссандра стала её доверенным советником и горничной. Миссандра была одной из самых преданных подчиненных Даны. Миссандра родилась на острове Наат, расположенном в Летнем море рядом с побережьем Сотороса . В юном возрасте попала в рабство и была увезена в залив Рабовладельцев в Эссосе . Принадлежала доброму мастеру Кразнису мо Наклозу из Астапора . Была освобождена после того, как Дана Огнева заполучила в свое распоряжение армию Безупречных и отменила в Астапоре рабство. Миссандра знает 19 языков, в том числе низкий валорианский, высокий валорианский (ее любимый), хорватский, общий язык Западных земель, и даже почти умерший гискарский . Миссандра выступает в роли переводчика между своим хозяином, добрым мастером Кразнисом мо Наклозом, и Даной Огневой, которая прибывает в Астапор с намерением купить Безупречных . Работорговец говорит только на валорианском языке, поэтому Миссандра переводит для Даны его речь на общий язык, дипломатично опуская оскорбления Кразниса в адрес кхалиси . (« Валар Дохэйрис ») Дана встречается с добрыми мастерами и заявляет о том, что хочет купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис насмехается над Даной, заявляя, что такая покупка ей не по карману, и Миссандра из всех сил старается обеспечить вежливый перевод. Дана предлагает за армию Безупречных она отдать Кразнису самого крупного из своих пламеней, а также хочет забрать Миссандру в качестве подарка в знак удачной сделки. Работорговец соглашается, и Миссандра следует за Даной. Дана спрашивает у молодой рабыни, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандра отвечает, что семьи нет. Дана предупреждает Миссандру, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандра произносит валорианскую поговорку: «Валар Моргулис». Дана признаёт, что «все люди смертны», но также добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандру улыбнуться. (« Аллея Наказания ») Миссандра, одетая в новое платье, подходящее по цвету одежде Даны, присутствует во время заключения сделки между Кразнисом и Даной. Она переводит их беседу до тех пор, пока Дана, к заметному удивлению удивление Миссандры, не начинает отдавать приказы Безупречным на низком валорианском языке . Миссандра становится свидетелем Разгрома Астапора и покидает город вместе с Даной. (« И теперь его стража окончена ») Миссандра служит главным помощником Даны во время похода на Юнкай . По приказу своей королевы она собирает офицеров Безупречных и приказывает им выбрать командира. Когда становится известно, что новым лидером стал Серый Червь, Миссандра объясняет Дане, что сразу после кастрации мальчикам-Безупречным дают новые имен, которые напоминают им, что они — сброд. Дана призывает Безупречных забыть свои рабские клички и взять любые другие имена, но Серый Червь решает оставить своё прозвище, так как считает его счастливым. (« Поцелованная пламенем ») В лагерь Даны прибывает посланник из Юнкая. Миссандра представляет Дане мудрого мастера Раздала мо Эраза, представителя правящей элиты города. (« Медведь и прекрасная дева ») Миссандра присутствует в шатре, когда Дана принимает командиров Младших Сыновей Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Нахариса . Грубый и вульгарный Меро унижает Дану, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандру . Уходя, Меро шлепает Миссандру по заднице. После этого Дана просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым. Вечером Дана принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандра знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандре чем-то примечательным, ведь Дана всего за год прилично выучила хорватский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандры и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что его прислали убить Дану. Однако он не собирается этого делать, после чего отпускает Миссандру и преподносит Дане отрезанные головы капитанов. (« Младшие сыновья ») Миссандра присутствует рядом с Даной и сиром Барристаном, когда в шатре появляются Джорак Мормонов с Серым Червём и сообщают о падении Юнкая. (« Дожди в Кастамере ») Дана замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандра сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Даной до Мирина . Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. Миссандра удивлена, когда в качестве наказания Дана угрожает прогнать победителя данного соревнования из своей армии. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю.﻿Дана и Миссандра наблюдают за войском Безупречных, марширующим к Мирину, и говорят о Великой пирамиде Мирина, при постройке которых погибла тысяча рабов. Их разговор прерывает Даарио, который под предлогом обсуждения стратегии рассказывает Дане о крае, которым она собирается править. (« Два клинка ») У ворот Мирина Миссандра переводит для Даны слова чемпиона Мирина Ознака зо Паля, который насмехается над королевой и её людьми. После того, как Дана выбирает Даарио в качестве своего чемпиона, Миссандра представляет его. (« Разрушительница оков ») Миссандра обучает Серого Червя общему языку . Каждый из них вспоминает свою потерянную родину — Наат и Летние острова . Миссандра рассказывает, что работорговцы забрали её с Наата, когда ей было пять лет. Она помнит, как её увозили всё дальше от берега, каким белым был песок и как горела её деревня. В свою очередь Серый Червь заявляет, что был никем, пока не стал Безупречным. Миссандра предполагает, что, быть может, однажды Серый Червь вернётся на Летние острова, однако тот отвечает, что не хочет возвращаться, а хочет лишь убивать господ. Появляется Дана, которая приказывает Серому Червю и нескольким десяткам Безупречных переодеться в рабов и проникнуть в Мирин, чтобы убедить местных рабов поднять восстание против господ. После захвата Мирина Миссандра вместе с Даной поселяется в Великой пирамиде Мирина. (« Верный клятве ») Миссандра присутствует, когда Дана узнаёт о смерти короля Джафара и коронации Томмена. Советники Даны считают, что наступил подходящий момент для атаки на Императорскую Бухту . Однако когда Джорак сообщает о том, что она утратила контроль над Юнкаем и Астапором, Дана заявляет, что не сможет править Семью Царствами, если ей не по силам удержать даже залив Рабовладельцев, и решает остаться в Мирине. (« Именуемый первым ») Миссандра выступает в качестве глашатая и переводчика, когда Дана, действующая как королева Мирина, принимает своих новых подданных. В их числе — козопас, стадо которого было сожжено Драксом, и Хиздар зо Лорак, который хочет добиться права похоронить своего отца, одного из 163 казнённых великих мастеров в Храме Благодати . Дана разрешает Хиздару снять отца со столба и похоронить должным образом. Миссандра говорит, что аудиенции королевы ждут ещё 212 посетителей. (« Законы богов и людей ») Обнажённая Миссандра купается в водоёме неподалеку от Мирина. Она замечает, что за ней пристально наблюдает Серый Червь, и смущается. Миссандра обсуждает произошедшее с Даной, которая уверяет, что Серый Червь не испытывал никаких чувств, когда смотрел на неё, ведь он, как и все Безупречные, оскоплён . Миссандра знает об этом, но считает, что Серый Червь проявлял к ней вполне определённый интерес. Серый Червь подходит к Миссандре в покоях Даны и извиняется, что смутил её. В ответ Миссандра спрашивает, помнит ли Серый Червь о том, как его кастрировали, но тот качает головой. Однако он не считает себя несчастным, ведь всё привело к тому, что он присоединился к Безупречным, стал свидетелем того, как Дана приказала рабам убить своих господ, и обрёл свободу. Кроме того, он смог познакомиться с Миссандрой. Девушка тронута этими словами. Миссандра присутствует, когда Дана принимает решение отправить Джорака в изгнание . (« Гора и Змей ») Миссандра присутствует в пирамиде Мирина во время очередном приеме посетителей. Феннез — пожилой раб, который служил учителем в семье господина Мигдала, рассказывает, как ухудшилась его жизнь после освобождения из рабства. В свою очередь козопас со слезами сообщает, что один из пламеней Даны убил его трёхлетнюю дочь и показывает обугленные кости. Понимая, что она уже не в состоянии контролировать пламеней, Дана заманивает Викториона и Рейгала в катакомбы под дворцом и сажает их на цепь. (« Дети ») После убийства Белой Крысы в борделе Миссандра подходит к Серому Червю и говорит, что это не единичный случай посещений Безупречными борделей. Она интересуется, что могло им там понадобиться, но Серый Червь не даёт ей ответа. (« Грядущие войны ») Когда Серый Червь получает серьезное ранение, Миссандра проводит свое время возле него. Когда Безупречный приходит в себя, девушка сообщает, что Барристан мертв. Серый Червь признается, что во время боя очень испугался, но не смерти, а того, что больше никогда не увидит Миссандру. Растроганная, она его целует. После Миссандра идет к Дане, которая хочет услышать ее совет о том, что делать дальше. Переводчица говорит, что королева порой не слушает своих советников, зато находит особый путь решения проблем, которого больше никто не замечает. (« Убей мальчишку ») На празднике в честь открытия бойцовых ям Миссандра присутствует рядом с Даной. Когда начинается бойня, которую устраивают Сыны Гарпии, королева и ее люди оказываются в окружении. Дана берет Миссандру за руку и готовится к смерти, но тут прилетает Драк и начинает сжигать и пожирать нападающих. (« Танец драконов ») Даарио и Джорак покидают Мирин и отправляются на поиски Даны. А пока королева не вернется, городом остаются управлять Тирион, Миссандра и Серый Червь. (« Милосердие матери ») Миссандра присутствует на совете вместе с Серым Червем, Тирионом и Барбаром . Она сообщает, что после исчезновения Даны Викторион и Рейгал совершенно ничего не едят. Тирион интересуется, как пламени относятся к Миссандре. Она отвечает, что много раз находилась рядом с ними, и они никогда не причиняли ей вреда. (« Дом ») Перед одним из советов Тирион пытается поговорить с Миссандрой и Серым Червем о чем-то, что не касается управления городом и других подобных тем, но они совершенно не идут на контакт. Позже приходит Барбар, который сообщает, что узнал, кто спонсирует Сынов Гарпии. Это работорговцы из Астапора, Юнкая и Волантиса . Серый Червь хочет отправить Безупречных в Астапор и Юнкай, и вновь освободить эти города. Миссандра согласна, что господам надо дать отпор. Но Тирион считает, что воины нужны для защиты Мирина, и предлагает для начала отправить пташек Барбара шпионить за работорговцами. (« Клятвопреступник ») Миссандра присутствует на переговорах Тириона с работорговцами, прибывшими в город. Она высказывается в поддержку кампании Даны по освобождению невольников, но Тирион позволяет господам сохранить рабство еще на 7 лет, в течение которых они должны приспособиться к новой жизни. Миссандра недовольна, так как считает, что Тирион не понимает рабов. И хоть он и сам был в рабстве некоторое время, это было очень недоброе время. Еще больше Миссандру расстраивает то, что Тирион приглашает проституток, в качестве подарка за успешное заключение сделки. После этого карлику приходится объясняться с бывшими рабами, которые недовольны его решением. Тирион не может доказать им правильность своих намерений, но Миссандра и Серый Червь прилюдно вступаются за карлика. Позже они предупреждают его, что рабовладельцам не нужно доверять. (« Книга Неведомого ») Тирион вновь пытается разговорить Миссандру и Серого Червя. Он угощает их вином, предлагая выпить за королеву, и те не могут отказаться. Позже карлик начинает рассказывать анекдоты. Миссандра также пытается пошутить, но ее юмор про переводчиков остальные не понимают. Беззаботная беседа прерывается плохими вестями — рабовладельцы нарушают перемирие и начинают осаждать город. (« Никто ») Миссандра присутствует на переговорах с работорговцами, которые требуют, чтобы Дана покинула город. Люди Даны дают отпор врагам. Миссандра от имени своей королевы предъявляет ультиматум — один из трех работорговцев, приехавших на переговоры, должен погибнуть. Раздал мо Эраз и Белихо Пейнимион предлагают убить Йеззана зо Каггаза, но Серый Червь обезглавливает их двоих. Йеззана Тирион отпускает, чтобы тот рассказал всем, что бывает, если поднять руку на Дану и пожелать вернуть рабство в освобожденные города. (« Битва бастардов ») Вместе с Даной, Барбаром, Тирионом, Серым Червем, хорватами, Безупречными и пламенями на кораблях Грейволов, работорговцев, Зарии и Высокого Сада отправляется в Западные земли. (« Ветра зимы ») Миссандра прибывает в Западные земли, сопровождая Дану Огневу. Они высаживаются на Острове Пламени . Миссандра вместе с Серым Червём, Барбаром и Тирионом сопровождает королеву, пока та обходит залы замка . (« Остров Пламени ») Миссандра находится в палате Расписного стола, когда происходит спор между Даной и Барбаром. Позже она присутствует при встрече королевы и Мелиссы в тронном зале Острова Пламени. Мелисса на высоком валорианском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Владычица пламени отвечает, что она не принц. Миссандра поясняет, что в высоком валорианском языке слово «принц» не имеет рода, поэтому перевод пророчества на самом деле будет звучать как «принц или принцесса, что были обещаны». Дана говорит, что такой перевод ей нравится больше. За день до отправления на штурм Скалы Кастерли Серого Червя в его комнате посещает Миссандра, попрощаться. Серый Червь говорит, что Безупречные не имеют страхов и слабостей, однако с тех пор, как он с ней повстречался, Миссандра стала его слабостью. Миссандра и Червь занимаются любовью. (« Бурерожденная ») Миссандра, Тирион и несколько хорватов, включая Кхоно, приветствуют на берегу Острова Пламени короля Северных земель Ивана Снегова и его советника Давида Сивортова . После того, как Тирион и Иван обмениваются любезностями, Миссандра приказывает северянам сдать оружие. По пути Давид заговаривает с Миссандрой, интересуясь, откуда она родом. Она рассказывает Давиду, что родилась на острове Наат . Давид припоминает, что слышал о его красоте, но сам там не бывал. Когда над головами шествующих проносятся пламени, Давид и Иван пугаются и падают наземь, а Миссандра и Тирион сохраняют спокойствие. В тронном зале Миссандра представляет Дану, перечисляя все её многочисленные титулы. Во время встречи Дана требует, чтобы Иван Снегов преклонил колено и поддержал её претензии на Золотой диван . Однако он отказывается присягнуть на верность и рассказывает о белых ходоках и Короле Тьмы, война с которыми намного важнее борьбы за престол. После получения плохих известий от Барбара, Дана спешно завершает приём и поручает Миссандре обеспечить Ивану и Давиду еду и кров. Узнав, что Железный флот Эйрона Грейвола уничтожил большую часть флота Яры, Дана заявляет своим советникам, что нужно потопить Железный флот при помощи пламеней, Миссандра и Тирион отговаривают её от этого рискованного плана, так как у них нет информации о местонахождении Эйрона, и они опасаются, что одна шальная стрела может убить Дану. Миссандра присутствует, когда Тирион рассказывает о плане по захвату Безупречными Скалы Кастерли. Серый Червь осуществляет успешную атаку на родовой замок Львовых, однако выясняется, что основные силы Львовых отступили, и Безупречные попали под осаду Железного флота Эйрона. (« Правосудие королевы ») Во время прогулки по Острову Пламени Миссандра делится с Даной своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и намекает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Затем она идет в пещеры с Иваном, Даной и Давидом. На выходе Барбар и Тирион сообщают Дане о падении Высокого Сада, смерти Оленны Высокосадовой и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дана решает отправиться на битву вместе с Драксом и атаковать Львовых и Тарли на Золотой дороге . Иван с Давидом спускаются по ступенькам Острова Пламени в сторону пляжа. По пути они встречают Миссандру, которая интересуется, почему Иван носит фамилию Снегов, хотя его отца звали Эдуард Камнев . Иван объясняет, что является бастардом, так как его отец и мать не состояли в браке . Миссандра в ответ замечает, что на Наате нет браков, поэтому нет и понятия «бастард». Давид расспрашивает Миссандру, как девушка-рабыня стала советницей Даны, и та рассказывает свою историю обретения свободы. Когда Давид предполагает, чтобы Миссандра просто поменяла одного хозяина на другого, она возражает, что все освобожденные рабы последовали за Даной из Эссоса, потому что верят в свою королеву. Давид спрашивает, что произойдет, если Миссандра захочет вернуться на Наат. Она отвечает, что Дана даст ей корабль и пожелает удачи. Миссандра, Давид и Иван замечают на горизонте корабль железнорождённых, приближающийся к острову. Из лодки высаживаются Теон Грейвол и его люди, оставшиеся в живых после битвы с Эйроном. Миссандра, Давид и хорваты становятся свидетелями стычки между Иваном и Теоном, которые в последний раз виделись в Зимограде перед отъездом Ивана в Теневой страж . (« Трофеи войны ») После того, как Серафима соглашается на переговоры в Пламенном Логове, Тирион, Иван, Барбар, Миссандра и Давид прибывают в столицу, а Безупречные и хорваты выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Миссандра вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эйрона Грейвола. Миссандра наблюдает за ходом встречи, во время которой Серафима сначала не соглашается принять участие в Великой битве даже после демонстрации пойманного призрака, но после разговора с Тирионом в конечном итоге делает вид, что окажет помощь. После обсуждения в Острове Пламени плана по переброске войск в Зимоград Миссандра вместе с Даной и Иваном на корабле направляется в Белую Гавань . (« Дракон и волк ») Вместе с другими сторонниками Даны Миссандра прибывает в Зимоград . (« Зимоград ») Серый Червь раз за разом ловит на себе в Зимограде косые взгляды и понимает, что им с Миссандрой в Западных землях не место. Он предлагает ей после победы уехать, и спрашивает, куда бы она хотела направиться. Миссандра скучает по Наату. Серый Червь обещает отвезти её туда и при необходимости защитить. (« Рыцарь Семи Царств ») На время боя с мертвецами Миссандра укрывается в криптах. Она слушает разговор Сони и Тириона . Соня считает, что у них с Тирионом не получилось бы быть мужем и женой, так как Тирион не смог бы хранить верность и Соне, и королеве пламеней. Миссандра отмечает, что без Даны все было бы проще — они все были бы мертвы. (« Долгая ночь ») После победы в Великой битве за Зимоград Миссандра присутствует на поле битвы, где сжигают тела павших. Позже Дана принимает решение перебросить остатки войска Огневых к Острову Пламени морским путём, в то время как Иван Снегов поведёт войско северян по суше. Миссандра отплывает к Острову Пламени на корабле вместе с Серым Червём. Во время нападения железнорождённых на флот Огневых Миссандра попадает в плен к Эйрону Грейволу и доставляется в Императорскую Бухту . Во время переговоров Серафима требует капитуляции от Даны, угрожая в противном случае убить Миссандру. Попытка Тириона уладить всё мирным путём оборачивается провалом, после чего Серафима приказывает казнить Миссандру, предоставляя ей последнее слово. Миссандра произносит лишь " дракар ", после чего Гора отрубает ей голову на глазах у Даны. (« Последние из Камневых »)