Роман Болтов Roman Boltov Клан Болтовых Титул(-ы) Кастелян Ужасной Крепости (ранее) Лорд Ужасной Крепости Лорд Зимограда Хранитель Северных земель Родина Ужасная Крепость, Северные земли, Западные земли Культура Северные люди Религия Древние Боги Отец Русе Болтов Мать Жена мельника Братья и сёстры Сын Русе Болтова Супруг(и) Соня Камнева Любовники(цы) Миранда Виолетта Танси Кира Также известен как Бастард Болтова Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 3, 4, 5, 6 Первое появление « Тёмные крылья, тёмные слова » Актёр Иван Реон «Если надеешься на счастливый конец, то невнимательно меня слушал» — Роман в разговоре с Теоном Грейволом, « Восхождение » Роман Болтов (ориг. Roman Boltov ), урождённый Роман Снегов, — узаконенный бастард Русе Болтова, лорда Ужасной Крепости, и жены мельника . Во время Великой войны пяти королей Роман изначально хранит верность королю Северных земель Роберту Камневу, по его приказу отвоевывает Зимоград у Теона Грейвола, но в то же время поджигает замок согласно плану своего отца о предательстве клана Камневых . После успешного освобождения Зимограда от железнорожденных захватчиков Роман держит Теона в плену и прибегает к жестоким пыткам, чтобы добиться от него безропотного подчинения; Роман называет своего узника «Вонючкой». После убийства Роберта и разгрома преданной Камневым армии северян на Алой свадьбе Роман вслед за отцом присягает на верность клану Львовых . После захвата Рва Кейлин Русе узаконивает Романа как своего сына и наследника. По договоренности, организованной Петром Мизинцевым, Роман женится на Соне Камневой, которая вместе с Теоном вскоре бежит из Зимограда. Их побег заставляет Романа убить всю свою семью перед угрозой лишения наследства, после чего он становится новым Хранителем Северных земель и лордом Зимограда вместо своего отца. Однако правлению Романа на Северных землях приходит конец, когда Иван Снегов захватывает Зимоград с армией одичалых и сторонников Камневых. Впоследствии Соня казнит Романа за его преступления, в результате чего клан Болтовых становится вымершим, а Камневы вновь контролируют Северные земли. Роман Снегов — бастард лорда Русе Болтова . Много лет назад Русе узнал, что один мельник женился без его разрешения. В качестве наказания Русе приказал повесить мельника на дереве, а его жену под этим деревом изнасиловал. Когда позже она принесла к воротам Ужасной Крепости младенца, первым порывом лорда Болтова было желание утопить бастарда, но он взглянул на него, осознал, что это его сын, и оставил его в замке. Роман — единственный ребенок Русе, а также единственный предполагаемый наследник клана Болтовых до рождения ребенка от новой жены Русе, Толстой Уолды Фреевой . Он остаётся в качестве кастеляна Ужасной Крепости, когда его отец уезжает на юг, чтобы сражаться в Великой войне пяти королей . Роман держит свору собак, которых использует для охоты. Он также состоит в отношениях с дочерью хозяина псарни Мирандой ; он утверждает, что планировал жениться на ней до того, как отец окончательно узаконит его. После того как небольшой отряд железнорождённых во главе с Теоном Грейволом захватывает Зимоград, Русе Болтов отправляет своего бастарда отбить замок. Во время осады Роман почти постоянно дудит в горн, чем раздражает Теона. На следующий день Теон приказывает оборонять Зимоград, но его вырубает Дагмер, который принял предложение от Роберта Камнева о том, что если захватчики отдадут своего командира и сдадутся сами, то всех, кроме Теона Грейвола, помилуют. Железнорождённые выдают Теона, а сами сдаются, однако Роман Снегов не сдерживает обещания и сдирает кожу со всех пленных и поджигает Зимоград. (« Валар Моргулис ») После разгрома Зимограда Роман Снегов и его люди отвозят Теона в Ужасную Крепость . Роман хочет, чтобы Теон за свои преступления заплатил «железную цену». Когда Теон приходит в себя, он обнаруживает, что находится в темнице, а его пытают люди, переодетые железнорожденными . К пленному подходит Роман под видом мальчика, моющего полы, и обещает помочь, уверяя, что действует по поручению Яры, сестры Теона. Роман отправляет ложное сообщение в Тёмную Крепость, в котором в данный момент находится армия Северных земель. Он обманывает Роберта Камнева, написав, что Зимоград разграбили железнорождённые, Рик и Борис пропали, а местонахождение Теона также неизвестно. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Роман дает Теону лошадь и велит ехать на восток, где его якобы ждёт сестра Яра. Пленник сбегает, однако вскоре его снова ловят люди Болтовых . Появляется Роман Снегов, который методично расстреливает преследователей Теона из лука. (« Аллея Наказания ») Роман обещает отвезти Теона в Темнолесье и действительно приводит его в какой-то замок. Он убеждает, что Яра ждёт своего брата именно там. Как оказывается, доброта Романа была обманом — вместо встречи с сестрой Теон оказывается в той же самой пыточной камере, откуда бежал ранее. Входят вооружённые люди, и Роман объявляет им, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Роман улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место. (« И теперь его стража окончена ») Роман не даёт Теону спать, дуя в медный рожок, и изводит расспросами, предлагая угадать, кто он и где они находятся. Теон перебирает один вариант за другим; Роман соглашается с предположением Теона, что они находятся в Кархолде, а сам он — один из сыновей Рикарда Карстаркова и отыгрывается на Теоне за казнь своего отца. Однако вскоре Роман сообщает, что солгал. Он снимает у Теона кожу с мизинца правой руки, тем самым вынуждая обезумевшего от боли пленника просить отрезать искалеченный палец. (« Восхождение ») Вскоре Теон оказывается в компании двух девиц, Миранды и Виолетты, которые ухаживают за ним и пытаются заняться с ним сексом. Роман Снегов, скрывавшийся за дверью, прерывает их дудением в рожок; когда Теон пытается оказать сопротивление, бастард сбивает его с ног и вооружается холостильным ножом. В ответ на мольбы Теона о милосердии Роман отвечает: «Это и есть милосердие. Я же тебя не убиваю, просто вношу некоторые изменения». (« Медведь и прекрасная дева ») Роман предается рассуждениям о фантомных болях, которые испытывают люди с ампутированными конечностями. Он интересуется у оскоплённого Теона, бывают ли у евнухов фантомные члены, и почувствует ли он зуд, если увидит голых девок. Теон умоляет Романа убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейвола будет мало пользы. Роман заявляет, что теперь Теон перестал быть лордом и даёт ему новое имя: «Вонючка». Роман отправляет посылку с отрезанными гениталиями Теона его отцу, Бейлону Грейволу . Он обещает присылать новые части Теона, а также убить и освежевать всех железнорождённых, если они не покинут Северные земли до полнолуния. (« Миса ») Роман участвует в одном из своих развлечений — охотится в лесу на девушку . При этом ему помогают его собаки, а также Миранда и Теон Грейвол, который теперь живёт под именем Вонючки. В Ужасную Крепость окольными путями приезжает Русе Болтов со своей женой Уолдой из рода Фреевых. Русе недоволен сыном из-за того, что тот сделал с Теоном, так как он был ценным заложником. Роман оправдывается тем, что теперь Теон верен ему и никогда не предаст хозяина. Более того, бастард раскрыл важную информацию отцу — Борис и Рик Камневы живы и где-то скрываются. Русе даёт Роману шанс доказать свою полезность и приказывает ему взять Ров Кейлин, где засели железнорождённые . (« Лев и роза ») Яра Грейвол во главе небольшого отряда отправляется в Ужасную Крепость в надежде спасти брата, однако Теон отказывается с ней уходить и остаётся верен Роману. На Яру и её людей нападает Роман вместе со своими людьми. Бастард приказывает железнорождённым убираться, угрожая спустить на них собак, Яра уходит ни с чем. Роман благодарит Теона за его верность, в награду разрешает ему помыться и даёт важное задание — на время притвориться тем, кем он не является — Теоном Грейволом, чтобы приказать железнорождённым добровольно сдать Ров Кейлин . (« Законы богов и людей ») Теон успешно справляется со своей задачей. После этого Роман убивает всех железнорождённых и Ров Кейлин переходит во владения Болтовых, за что Русе Болтов снимает с него клеймо бастарда и делает его своим законным наследником. После этого они вместе с армией и Грейволом направляются в Зимоград. (« Гора и Змей ») Роман помогает отцу устанавливать своё господство на Северных землях. Мирно никто преклонять колено перед Болтовым и платить налоги не хочет, поэтому Роман действует своими стандартными способами и сдирает с несогласных кожу, что оказывается очень действенным. Потом молодому Болтову сообщают, что он должен жениться на Соне Камневой, и вскоре девушка прибывает в Зимоград. Роман доброжелательно приветствует свою будущую жену, а позже благодарит Мизинцева за предоставленную ему возможность. (« Его Воробейшество ») Миранда устраивает сцену ревности Роману, напоминая о том, что он хотел на ней жениться. Он отвечает, что планировал на ней жениться будучи Снеговым, теперь же он — наследник клана Болтовых и обязан жениться на Соне. И советует ей впредь не устраивать ему скучных сцен ревности, потому что он не любит скучных и для неё это может плохо кончиться. В поцелуе Миранда прокусывает губу Романа до крови и обещает не быть скучной. Позже Теон, помогая Роману одеться к семейному ужину, рассказывает о том, что его обнаружила Соня, и ждёт наказания. Роман хвалит его за честность и приводит на ужин, где заставляет принести извинения Соне за убийство её младших братьев. Во время ужина отец и мачеха сообщают, что ждут ребёнка, и весьма вероятно, что это будет сын. Роман заметно нервничает, поэтому после ужина Русе убеждает сына, что младший брат не будет угрожать его положению наследника и рассказывает историю рождения Романа. Затем Русе сообщает, что со Барьера льда на них надвигается угроза в лице короля Станислава, и спрашивает, поможет ли ему Роман защитить Северные земли. Сын отвечает согласием. (« Убей мальчишку ») После церемонии бракосочетания Роман ведёт Соню в комнату. Их провожает Теон. Когда Вонючка собирается уйти, Болтов его останавливает, заставляет остаться и смотреть на то, что произойдёт дальше. Сначала Роман расспрашивает Соню, правда ли она девственница, а после разрывает её платье и, на глазах у Теона, насилует. (« Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся ») Теон приходит к Роману после того, как Соня попросила его зажечь свечу в окне заброшенной башни (по этому сигналу к ней должна прийти помощь), и обо всём рассказывает своему хозяину. Позже Роман выводит Соню на прогулку. Она спрашивает, не волнуется ли он в связи с беременностью Уолды за своё положение. Роман отвечает, что он признан законным наследником указом короля . Соня отвечает, что король тоже бастард. Роман замечает, что и бастарды могут добиться успеха, и приводит в пример Ивана Снегова, который избран лордом-командующим Теневого стража, о чём Соня не знала. Затем Роман вспоминает, зачем позвал супругу, сообщает, что Теон ему всё рассказал, выводит её во двор, показывает висящее на кресте освежёванное тело служанки и говорит, что даже под пытками она не сказала, кто на Северных землях хочет помочь Соне. (« Дар ») Лорд Болтов на очередном военном совете принимает решение дожидаться Станислава в Зимограде: замок достаточно укреплён, а запасов хватит на полгода осады. Роман не хочет отсиживаться в замке, он просит дать ему двадцать лучших бойцов, с которыми он отправится навстречу Станиславу. (« Суровый Дом ») Роман и его люди пробираются в лагерь Станислава, поджигают загон с лошадьми и уничтожают запасы провизии. (« Танец драконов ») Пехота Станислава подступает к Зимограду. Вопреки ожиданиям, им навстречу выступает конница северян. В кровопролитном сражении Болтовы разбивают замёрзших деморализованных солдат Станислава. Роман с удовольствием добивает раненых. (« Милосердие матери ») Тело Миранды, убитой сбежавшим Теоном, лежит на постели. Роман рассказывает мейстеру, как они познакомились, когда ей было 11 лет. В отличие ото всех других жителей Ужасной Крепости, Миранда не боялась Романа. Склонившись к ней, он обещает отомстить за причинённую ей боль и сожалеет, что она этого не увидит. Мейстер спрашивает, подготовить её к погребению или к погребальному костру. Роман считает, что мясо не должно пропадать, и приказывает скормить её тело псам. Позже при встрече с сыном лорд Болтов поздравляет его с победой над Станиславом, после чего спрашивает, осознаёт ли он, что женитьба на Соне — объявление войны Львовым, для борьбы с которыми понадобятся все силы Северных земель. Сам брак нужен для контроля Северных земель, но в настоящий момент Соня и Теон, затравленные Романом, сбежали. Сын обещает вскорости их вернуть и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Романа с Соней не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда. (« Красная женщина ») В Зимоград приезжает Маленький Иван Амбер . Он сообщает, что Иван Снегов привёл из-за Барьера льда одичалых и угрожает Северным землям. Роман предлагает помощь, в ответ он требует от лорда Амбера преклонить колено. Амбер отказывается признать власть Болтовых, но, чтобы продемонстрировать свою верность, дарит Роману Ошу и Рика Камнева . Роман сомневается, что юноша перед ним — Рик Камнев. В доказательство Иван Амбер приносит голову лютоволка . Роман принимает подарок. (« Клятвопреступник ») Ошу приводят к Роману. Он интересуется, знает ли она, кто перед ней, и боится ли она его. Она спрашивает, ест ли Роман людей, с которых сдирает кожу, на отрицательный ответ нового лорда Зимограда замечает, что, значит, видала и похуже . Оша утверждает, что служила Камневым, поскольку они заковали её в цепи и приставили меч к горлу. А юного Рика Камнева она защищала, поскольку хотела дорого продать его. Роман признает, что Рик — ценный пленник, а вот от одичалой ему нет никакой пользы. Тогда Оша пытается соблазнить Романа, надеясь отвлечь его и схватить нож со стола. Тот делает вид, что поддается на заигрывания, и сообщает, что с Ошей ему нравится общаться больше, чем с Теоном Грейволом. Однако дело в том, что Теон рассказал Роману всю правду о том, как Оша помогла Рику и Борису бежать из Зимограда. Поэтому он не даёт себя обмануть и убивает Ошу ударом своего ножа в горло. (« Книга Неведомого ») Роман Болтов и Маленький Иван Амбер встречаются с Иваном Снеговым, Соней Камневой, Тормундом и Давидом Сивортовым накануне битвы . Роман предлагает Ивану капитулировать и обещает простить его за нарушение клятвы Теневого стража, если он вернёт ему Соню. Иван и Соня интересуются судьбой Рика Камнева, в ответ Амбер кидает им голову Лето . Иван предлагает Роману сойтись в поединке один на один, но Роман отказывается. Соня не собирается отступать и сообщает Роману, что он умрёт на следующий день. На следующее утро перед самым началом битвы Роман приводит Рика Камнева, разрезает верёвки, связывающие руки юноши, и начинает очередную игру. Он приказывает Рику бежать к армии Камневых и открывает по мальчику стрельбу из лука. Когда Иван уже готов подобрать своего младшего брата, Роман убивает Рика стрелой в сердце. Армиям Болтовых удаётся окружить и практически уничтожить войско Камневых, когда внезапно на помощь приходит Петр Мизинцев и армия лордов Долины Орлиной . Роман решает укрыться в Зимограде, однако Вун-Вун выламывает ворота Зимограда и позволяет войску войти в замок. Однако великан тяжело ранен, и Роман добивает его выстрелом в глаз. Роман снова издевается над Иваном, предлагая сойтись в поединке. Иван хватает щит солдата Мормонтов и трижды отбивается от стрел Романа. Он сбивает противника на землю и жестоко избивает его. Иван останавливается только когда видит, что за ним наблюдает Соня. Ночью Роман приходит в сознание и обнаруживает, что он привязан к стулу на псарне. Соня приходит навестить Романа. Психопат издевается над Соней в последний раз, утверждая, что она навсегда останется частью его. В ответ Соня сообщает, что очень скоро клан Болтовых и вся память о Романе исчезнет. Он замечает, что клетки для собак открыты, но говорит, что псы не тронут своего хозяина. Соня напоминает, что собаки не ели уже семь дней. Одна из собак не выполняет команды Романа и облизывает ему лицо. Псы начинают рвать Романа на части и он погибает. (« Битва бастардов »)