Роберт Камнев Robert Kamnev Клан Камневых Титул(-ы) Лорд Зимограда Король Северных земель Родина Зимоград, Северные земли, Западные земли Культура Северные люди Религия Древние Боги Отец Эдуард Камнев Мать Катерина Камнева Братья и сёстры Иван Снегов (двоюродный брат по отцовской линии, воспитанный как сводный брат-бастард) Соня Камнева Анна Камнева Борис Камнев Рик Камнев Супруг(и) Талиса Мейгирова Также известен как Молодой Волк Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Ричард Мэдден «Мужчины должны держать слово, а короли тем более» — Роберт Камнев, « Дожди в Кастамере » Роберт Камнев (ориг. Robert Kamnev ) — старший сын лорда Эдуарда Камнева из Зимограда и его жены Катерины Камневой . После казни отца Роберт был провозглашён королём Северных земель, выиграл много сражений против клана Львовых, но в конце концов он, его жена и мать были убиты на Алой свадьбе . Роберт был старшим ребёнком леди Катерины и лорда Эдуарда Камнева. Роберт родился в Речной Крепости и вырос в Зимограде. Его отец оставил мать на следующее утро после свадьбы, чтобы сражаться в восстании Роберта, и вернулся только после рождения Роберта. Роберт Камнев, вероятно, был назван в честь Роберта Штормова . У Роберта два младших брата, Борис и Рик, и две сестры, Соня и Анна . У Роберта также есть « незаконнорожденный сводный брат» Иван Снегов, с которым у Роберта близкие отношения. Иван на самом деле двоюродный брат Роберта по крови, так как Иван является сыном Лианы Камневой и Рейгара Огневого . Роберт также был близок с воспитанником своего отца, Теоном Грейволом, которого он считал своим лучшим другом вне семьи. Роберт с детства обучался под руководством мастера над оружием Зимограда сира Родрика Касселя, и для своего юного возраста он отлично владел мечом. Роберт и Иван помогают Борису во время его тренировок по стрельбе из лука, но мальчик постоянно попадает мимо цели. Роберт, Иван и Рик смеются, но к ним обращается Эдуард, спрашивающий, кто из них был метким лучником в возрасте Бориса. Роберт советует Борису расслабить руку, однако внезапно Анна попадает стрелой в яблочко прежде, чем успевает выстрелить Борис. Борис гонится за Анной; Эдуард, Катерина, Роберт и Иван смеются. Эдуард узнаёт, что пойман дезертир из Теневого стража . Роберт присутствует на казни дезертира Уилла, которую осуществляет его отец. По пути домой с Теоном, Иваном и Борисом они находят выводок новорожденных детенышей лютоволка . Роберт удивлен, что к югу от Барьера льда есть лютоволки. Когда их отец говорит, что они могут оставить щенков, Роберт берёт на воспитание одного из них и называет Серым Ветром . Роберт приветствует короля Роберта Штормова в Зимограде со своей семьёй. Он помогает своей матери поддерживать дисциплину во время застолья и уводит свою сестру Анну, когда она начинает кидаться едой в Соню. Роберт с самого начала проявляет антипатию к Джафару, называя его «настоящим царственным хреном», и заметно раздражается, когда Соня смотрит на Джафара с восхищением. (« Зима надвигается ») Роберт прощается с Иваном во время его отъезда на Барьер льда, заявляя, что в следующую их встречу он будет одет во все чёрное, и Иван отмечает, что всегда любил этот цвет. После падения Бориса с башни и отъезда Эдуарда в Императорскую Бухту Катерина всё своё время проводит у постели сына, впавшего в кому. .Из-за того, что Борис в результате падения впал в кому, его мать отказалась покинуть бессознательного Бориса, а отец уехал в Императорскую Бухту. Роберт вынужден помогать мейстеру Лювину заниматься управлением замка. Роберт также рассказывает матери, что его младший брат Рик ходит за ним дни напролёт, цепляется за ноги и плачет. В Зимограде вспыхивает пожар. Пока Роберт бросается тушить огонь, в дом проникает наёмный убийцы и почти убивает Бориса, но его останавливает Лето . Когда Катерина и сир Родрик решают, что угроза со стороны Львовых требует их отъезда в столицу, Роберт остается в Зимограде за главного. (« Королевский тракт ») Роберт навещает выздоравливающего Бориса и вынужден ему сказать брату, что тот больше никогда не сможет ходить. Борис отвечает, что в таком случае он бы предпочёл умереть. (« Лорд Снегов ») Роберт встречается с Тирионом Львовым и Йореном, которые покинули Барьер льда и вместе направляются в Императорскую Бухту. Роберт, памятуя о возможной причастности Львовых к попытке убить Бориса, крайне недружелюбно относится к Тириону, дав понять, что он является нежелательным гостем в Зимограде. После того как Ходор приносит Бориса, Тирион спрашивает, любит ли Борис ездить верхом и, получив утвердительный ответ, отдаёт мальчику чертежи седла, который позволят Борису кататься на лошади даже в его нынешнем состоянии. Роберт выражает недоумение по поводу причин такой заботы, в ответ Тирион упоминает свою слабость к «калекам, бастардам и сломанным вещам». Роберт предлагает Тириону заночевать в Зимограде, но Тирион говорит, что предпочитает бордель за стенами замка. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Во время прогулки и испытания нового седла Роберт и Теон обсуждают планы Роберта на будущее и внезапно понимают, что Борис исчез. Борис взят в заложники группой одичалых, но их обнаруживает Роберт и нападает на них с мечом. Один из одичалых по имени Стив приставляет нож к горлу Бориса и заставляет Роберта бросить меч. Теон убивает Стива стрелой из лука, что злит Роберта, так как Борис также мог быть ранен. Одна из одичалых, Оша, попадает в плен. (« Золотая корона ») Оша говорит Борису, что наибольшая опасность исходит от белых ходоков к северу от Барьера льда, а не от Львовых на юге, но Роберт игнорирует её предупреждение. (« Победа или смерть ») После смерти Роберта и ареста Эдуарда Роберт получает письмо от Сони, которая просит его приехать в столицу и присягнуть на верность Джафару, чтобы сохранить мир между Камневыми и Львовыми. Мейстер Лювин без труда догадывается, что послание написано под диктовку Серафимы Львовой. Роберт приказывает созвать знамёна на войну. Увидев дрожащие руки Роберта, Теон спрашивает, боится ли он. Получив позитивный ответ, Теон комментирует, что демонстрируя свою боязнь, Роберт показывает, что он не дурак. Роберт устраивает пир для нескольких своих новоприбывших знаменосцев. Маленький Иван Амбер хочет возглавить авангард и оскорблен тем, что в авангарде будет Галбарт Гловеров . Он угрожает Роберту отозвать своих людей из войска. Роберт разрешает Амберу поступать как ему угодно, но предупреждает, что когда он покончит с Львовыми, то направится на Северные земли, вытащит Маленького Ивана из крепости и повесит как клятвопреступника. Маленький Иван хватается за меч, Теон поднимается со стула, чтобы защитить Роберта, но лютоволк Серый Ветер выскакивает из-под стола и нападает на Маленького Ивана, откусив два пальца на руке. Роберт иронично отмечает, что Маленький Иван, видимо, хотел нарезать для него мяса. Маленький Иван шуткой сглаживает конфликт, заявляя, что его мясо жестковато, что вызывает смех у остальных мужчин. Роберт прощается с Борисом и Риком, который убежден, что больше не увидит ни Роберта, ни своих родителей. Катерина и сир Родрик Кассель присоединяются к армии Роберта Камнева, разбившей лагерь на Перешейке . Роберт взволнованно приветствует увидев свою мать, но не решается обнять её, чтобы не выглядеть слабым перед знаменосцами. Катерина с пониманием смотрит на сына, а затем обнимает его, как только военные покидают шатёр. Она говорит Роберту, что у него нет другого выбора, кроме как пойти на войну. Однако он не может проиграть ради Эдуарда, Сони и Анны, ведь в таком случае Теодор Львов не проявит к их семье никакой пощады Роберт и его знаменосцы обсуждают, против какой армии Львовых им выступить сначала — Теодора, идущей с юга, или Джеймса, который осаждает Речную Крепость . Катерина отмечает, что в любом случае им надо пересечь Зелёный приток реки Трезубец возле замка Близнецы, которым управляет взбалмошный лорд Уолдер Фреев . В этот момент воины вводят в шатёр пойманного лазутчика Львовых, который занимался подсчётом численности армии Камневых. Вопреки мнению остальных лордов, Роберт отпускает его и просит передать Теодору, что двадцать тысяч северян идут на юг. (« Острый край ») После прибытия Роберта в Близнецы его мать поручает Теону отстреливать посыльных коршунов, чтобы лорд Уолдер Фреев не смог сообщить Львовым о местоположении войска Камневых. Катерина не доверяет Уолдеру, хотя знает его и с детства, и он является знаменосцем её отца. Она сама вызывается вести переговоры и в одиночку отправляется в замок. После возвращения в лагерь Катерина оглашает условия сделки: Фреевы не только позволят пересечь переправу, но и присоединятся к армии северян. Взамен Роберт должен взять одного из сыновей Уолдера, Оливара, личным оруженосцем, и посвятить в рыцари . В свою очередь Анна выйдет замуж за ещё одного его сына Уолдрона, когда они оба достигнут подходящего возраста, а сам Роберт после окончания войны будет обязан жениться на одной из дочерей Уолдера по своему усмотрению. Роберт спрашивает мать, видела ли она потенциальных невест, и её ответ намекает, что они не очень привлекательны. Роберт принимает все условия и пересекает Зелёный приток. Роберт посылает отряд в две тысячи воинов, чтобы отвлечь основную армию Львовых под командованием Теодора в битве на Зелёном притоке . Тем временем его основная армия нападает на войска Джеймса у Речной Крепости, одерживает победу в битве в Шепчущем лесу и берёт Джеймса в плен. Джеймс предлагает закончить войну поединком между ним и Робертом, но Роберт отказывается и заключает его под стражу. Роберт сокрушается, что послал на смерть 2 000 человек. Он обращается с речью к своей армии и говорит, что они одержали великую победу, но война еще далека от завершения. (« Бейлор ») Роберт потрясен известием о смерти отца . В гневе и печали он кромсает мечом дерево. Катерина окликает его и говорит, что он испортил свой меч. Катерина пытается утешить сына и обнимает его. Роберт клянется убить всех Львовых, виновных в гибели его отца. Катерина напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Роберта Соню и Анну . В лагере Роберт и его знаменосцы обсуждают, с кем сотрудничать в войне против короля Джафара ― со Станиславом Штормовым или Ренли Штормовым ; у Ренли большая армия, но Станислав ― старший Штормов и следующий в очереди наследования, за исключением детей Серафимы. Маленький Иван Амбер спрашивает, почему северные люди вообще должны получать указания от правителей юга, напоминая им, что до Завоевательной войны Северные земли был независимым царством. Амбер объявляет, что есть только один король, перед которым он готов преклонить колено, и провозглашает Роберта королём Северных земель . Другие знаменосцы-северяне подхватывают эту инициативу и присягают на верность Роберту. (« Пламя и кровь ») Роберт продолжает одерживать победу за победой в войне с Львовыми и за свою отвагу зарабатывает прозвище Молодой Волк. Он держит Джеймса под охраной в своем лагере, чтобы не допустить попыток освободить его, заявляя, что хотя он доверяет своим людям свою жизнь, жизнь Джеймса — другое дело. Роберт получает письмо от Станислава Штормова, в котором говорится, что Джафар, Мирцелла и Томмен Штормовы — бастарды, рождённые в результате кровосмесительной связи Серафимы и Джеймса. Он сообщает Джеймсу, что Джафар не истинный Штормов, а бастард Джеймса, и в таком случае законный король — Станислав. Когда Джеймс оскорбляет Роберта, называя его смышлёным мальчиком, Роберт в ответ приводит в клетку Серого Ветра и замечает, что Джеймс оскорбляет себя, так как мальчик победил Императорубийцу, держит его в плену и может даже убить. Несмотря на свои угрозы, он оставляет Джеймса в живых как ценного пленника и сына Теодора Львова. Роберт отправляет своего пленника Элтона Львова в Императорскую Бухту с предложением условий мира. Роберт выдвигает заведомо невыгодные условия королеве-регенту Серафиме, чтобы потратить её время: он требует освобождения своих сестёр, отправки останков его отца в Зимоград, а также провозглашения Северных земель свободным и независимым царством. Теон обращается к Роберту с просьбой отправить его в Пайк, чтобы он мог уговорить своего отца Бейлона присоединиться к Роберту и предоставить флот для нападения на на Императорскую Бухту. Катерина выступает против альянса с Бейлоном, памятуя о его восстании против короля Роберта в попытке добиться независимости Железных островов . Она просит Роберта договориться об обмене Джеймса на Анну и Соню и заявляет о намерении вернуться в Зимоград к младшим сыновьям. Однако вместо этого Роберт решает послать в Зимоград Родрика Касселя, а Катерину он отправляет в Буреоконец — на переговоры c Ренли Штормовым, армия которого насчитывает сто тысяч воинов. (« Север помнит ») Серафима отклоняет условия перемирия и рвёт письмо Роберта. (« Ночные земли ») В битве у Окскросса Роберт одерживает сокрушительную победу над войском Львовых во главе со Стаффордом Львовым, предварительно послав Серого Ветра, чтобы быстро расправиться с дозорными. Львовые используют эту победу для того, чтобы выставить северян перед южанами диким народом, преувеличивая роль Серого Ветра в битве и представляя армию северян каннибалами. На следующий день Роберт обходит поле боя и видит Молчаливых сестёр, которые лечат как солдат Камневых, так и солдат Львовых. Его знаменосец, лорд Русе Болтов из Ужасной Крепости, считает, что им следует убить всех солдат Львовых, которых они взяли в плен, так как пленных столько, что их негде держать, а еды не хватает даже на своих. Роберт не соглашается, говоря, что они будут сражаться с честью и соблюдать законы войны. Русе предлагает заживо содрать кожу с офицеров противника, чтобы получить у них ценную информацию, однако Роберт отказывается, что его отец запретил на Северных землях этот варварский обычай. Он говорит, что у Львовых тоже есть пленники — Анна и Соня, и он не даст врагам повода мучить сестёр. Роберт видит, как женщина на поле боя лечит раненого солдата Львовых . Пострадавший протестует, когда она сообщает, что для спасения жизни ему придётся ампутировать ногу. Роберт помогает удержать солдата во время операции. Женщина представляется Талисой из Волантиса . Она критикует Роберта за кровопролитную войну и бессмысленную гибель солдат, ведь Роберт даже не претендует на Золотой диван, а просто мстит королю Джафару за смерть своего отца. Роберт заявляет, что ему всё равно, какой король займёт престол после того, как он убьёт Джафара, а после победы он намерен вернуться в Зимоград. (« Костяной сад ») Роберт снова встречает Талису, догадывается, что она дворянка, и продолжает флиртовать с ней. Девушка отвечает ему взаимностью. Катерина возвращается в лагерь Роберта и прерывает разговор сына с Талисой. Катерина предостерегает Роберта, что он не волен следовать зову своего сердца и напоминает о его соглашении с лордом Фреевым. Русе Болтов сообщает Катерине тревожные новости: Теон предал Роберта и захватил Зимоград. Роберт спрашивает Русе, есть ли новости о Борисе и Рике; тот отвечает отрицательно,, но сообщает, что Родрик мертв. Роберт, взбешённый предательством Теона, хочет немедленно вернуться со своей армией на Северные земли и отбить замок. Русе останавливает его, объясняя, что Львовые отступают, и, отправившись домой, Роберт лишится всех завоеваний. Лорд Болтов говорит, что Теон удерживает Зимоград с небольшой шайкой, и просит разрешения послать туда из Ужасной Крепости своего бастарда Рамси Снегова, который соберёт пару сотен людей, освободит замок и спасёт братьев Роберта. Роберт соглашается при условии, что Теона к нему доставят живым, чтобы он лично мог казнить его. (« Древние Боги и Новые ») Роберт одерживает победу в битве на Жёлтом притоке . Тюрьмы северян переполнены военнопленными. Когда из столицы возвращается Элтон Львов с отказом Серафимы от условий перемирия, Роберт приказывает разместить его в одной клетке с Джеймсом. Роберт направляется в замок Скала, чтобы принять капитуляцию, и Талиса вызывается поехать с ним, чтобы пополнить запасы лекарств. После отъезда Роберта Джеймс пытается бежать и убивает Элтона, а также Торрхена Карстаркова, охранявшего камеру. Джеймса ловят, но лорд Рикард Карстарков угрожает обезглавить его, чтобы отомстить за Торрхена. Катерина от имени своего сына призывает его отступить, так как Императорубийца является ценным пленником. Лорд Карстарков соглашается дождаться возвращения Роберта из Скалы и тогда вновь потребовать голову Джеймса. Не посоветовавшись с Робертом, Катерина отпускает Джеймса и просит Брианну доставить его в столицу, чтобы обменять на её пленных дочерей. (« Человек без чести ») Роберт и Талиса возвращаются в лагерь после совместной поездки в Скалу. Роберт признаётся, что в соответствии с договоренностью с лордом Фреевым он будет обязан жениться на одной из его дочерей, которую даже в глаза не видел. Роберт объясняет, что в своё время ему очень важно было получить разрешение у Фреевых на пересечение переправы, так он рассчитывал спасти своего отца Эдуарда Камнева, который в ту пору ещё был жив. Они обсуждают Эдуарда и уроки, которые он преподал Роберту о заботе о своих подданных. Роберт намерен выиграть войну и отрубить Джафару голову. Вернувшись в лагерь, Роберт узнаёт, что Катерина отпустила Джеймса. Он очень злится на мать и требует взять её под стражу, заявляя, что не будь Катерина его матерью, он бы казнил её за измену. Он посылает людей на поиски Джеймса и передаёт послание Рамси: он просит сохранить железнорождённым жизнь, если они согласятся выдать Теона. Талиса утешает Роберта, рассказывая больше о своем прошлом. Она рассказывает, как в детстве раб спас её брата, утонувшего в Ройне, после чего она решила, что не станет жить в городе, где есть рабство, и посвятит своё время другим. Роберт эмоционально признаётся, что он не хочет жениться на девушке Фреевых. Талиса говорит, что не хочет, чтобы он на ней женился, но отмечает, что Роберту нужен тот мост в Близнецах. Они оба поддаются взаимным чувствам и проводят ночь вместе. (« Принц Зимограда ») Роберт признается Катерине в любви к Талисе. Леди Камнева напоминает, что Роберт дал клятву жениться на дочери Фреева, и настаивает, что он должен выполнить обещание, так как последствия отказа могут быть плачевными. Катерина признается, что Эдуард не любил её, когда они поженились; они даже не знали друг друга, однако со временем любовь пришла к ним в семью. Но Роберт не слушает советов матери, заявляя, что она не имеет права критиковать его после освобождения Джеймса. На тайной церемонии, проводимой септоном веры в Семерку, он и Талиса тайно женятся. (« Валар Моргулис ») В предвкушении предстоящей битвы Роберт с войском приходит в Тёмную Крепость, но обнаруживает, что замок покинут, а пленники-северяне убиты. Роберт и его новая жена находят лишь одного выжившего — мейстера по имени Квиберн . Роберт приказывает посадить свою мать в темницу. (« Валар Дохэйрис ») Роберт получает два письма, в которых сообщается о смерти его деда Христофора Речнова, в другом — о «казни» Бориса и Рика. Роберт сообщает об этом матери, после чего отправляется в Речную Крепость. Роберт оставляет Русе в Тёмной Крепости с отрядом армии северян, а сам с основным войском отправляется через Речные земли к Речной Крепости. Карстарков гневно заявляет, что это пустая трата времени, но Роберт указывает на то, что его дядя, Эдмур Речнов, усилит их армию. Карстарков утверждает, что это ничего не изменит, поскольку Львовые теперь превосходят их по численности более чем в два раза. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») После похорон лорда Христофора Роберт, Черный Карп и Эдмур Речнов совещаются в зале заседаний Речной Крепости. Великая война пяти королей складывается для них не лучшим образом, ведь теперь, когда Львовые разбили своих врагов на юге и обезопасили Императорскую Бухту от нападения, а также заключили брачный союз с кланом Высокосадовых, они имеют превосходство в численности, богатстве и стратегическом положении. Эдмур начинает хвастаться племяннику недавней победой, одержанной войсками Речновых под его непосредственным командованием в битве у Каменной Мельницы, в результате которой удалось вытеснить из Речных земель армию Львовых под командованием сира Григория Горова . Вместо этого Роберт и Бронислав в ярости набрасываются на Эдмура, считая это сражение провалом: их главная цель заключалась в том, чтобы заманить армию Львовых в Западные земли, окружить и уничтожить. Эдмур заявляет, что солдаты Речновых взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Уиллема и Мартина Львовых, однако Роберт заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет, и он сомневается, что Теодору Львову, удерживающему Анну и Соню, будет до них дело. Учитывая, что Теодор не будет вести переговоры о перемирии, когда его собственный старший сын захвачен в плен, Роберт считает, что взятие в заложники дальних родственников Теодора никак не повлияет на ход войны. Эдмур пытается указать на то, что при Каменной Мельнице они потеряли всего двести человек, а у Львовых погибло гораздо больше солдат, но Роберт обрывает его и кричит, что Камневые в людях нуждаются куда больше, чем Теодор. В этот момент Львовые занимают настолько выгодную стратегическую позицию, что могут позволить себе проявить терпение и уничтожить силы Роберта путем войны на истощение. (« Аллея Наказания ») Рикард Карстарков со своими людьми убивает пленных Мартина и Уиллема в отместку за смерть своих сыновей от рук Джеймса. Окровавленные трупы Мартина и Уиллема лежат на полу перед Робертом в главном зале Речной Крепости. Роберт разгневан тем, что Карстаркову понадобилось пять человек, чтобы зверски убить двух беззащитных оруженосцев в их тюремной камере. Карстарков настаивает, что это было не убийство, а месть отца. Роберт указывает, что эти мальчики не имеют никакого отношения к смерти сыновей Карстаркова, один из которых, Харрион, пал на поле боя, а Торрхена задушил Джеймс. Рикард объясняет, что у него отняли возможности отомстить Джеймсу, поскольку мать Роберта Катерина отпустила Императорубийцу в столицу в надежде обменять его на своих дочерей. Поэтому он и принял решение убить родственников Джеймса, которые находились в плену. Роберт гневно кричит, что они были всего лишь детьми, и что Карстарков не может обвинять Катерину в убийстве военнопленных. Карстарков твердо стоит на своем и говорит, что отпустить врага — это измена, а на войне врагов убивают, если, конечно, отец научил Роберта этому. Черный Карп ударяет Карстаркова за это замечание, но Роберт велит ему оставить Карстаркова в покое. Карстарков окончательно разуверился в Роберте и считает, что король Северных земель просто отругает и отпускает его, а также издевательски предлагает называть Роберта «королём без Северных земель» после того, как он допустил падение Зимограда. Роберт приказывает повесить всех людей Карстаркова, причем наблюдателя последним, чтобы он мог «наблюдать» за смертью остальных. Самого Рикарда Карстаркова отводят в темницу. Эдмур настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Львовых не покинула пределов Речной Крепости, так как Теодор Львов жестоко отомстит за их гибель. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до окончания войны. Однако Роберт отказывается быть лжецом, и говорит, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным. Катерина и Талиса предупреждают, что Карстарковы не простят казни своего лорда и покинут армию северян, а у них так и не хватает солдат. Катерина и Эдмур просят не лишать Карстаркова жизни, а просто держать его в заложниках и тем самым сохранить лояльность Карстарковых. Роберт игнорирует их просьбы и приказывает вывести лорда Карстаркова во двор Речной Крепости для казни во время сильного ливня. Карстарков отмечает, что Камневы и Карстарковы — родня, в их жилах течет кровь первожителей . Однако Роберт подчеркивает, что их кровные отношения не уберегли Рикарда от предательства, и не спасут его сейчас. В последнем слове лорд Рикард говорит, что Роберт будет проклят (как убийца родичей ) и что Роберт не его король. Следуя традициям своего отца Эдуарда Камнева (тот, кто выносит приговор, сам заносит меч) Роберт выносит смертный приговор и лично обезглавливает лорда Рикарда. Из-за неукоснительного следования Роберта принципам справедливости все складывается как нельзя хуже. Роберт сообщает Талисе, что она была права: Карстарковы покинули армию северян, которая теперь сократилась вдвое. Роберт не знает, что ему делать — либо возвращаться в Зимоград и отвоевывать Северные земли у Грейволов, либо идти на Императорскую Бухту. Учитывая расклад сил, он в итоге решает напасть на Скалу Кастерли, родовой замок Львовых, тем самым нанести им не только военное, но и моральное поражение. Но для этого нужны новые союзники. Роберт признаёт, что в царстве остался только один человек с войском, еще не выступивший на стороне Львовых. Это Уолдер Фреев, на дочери которого он обещал жениться. (« Поцелованная пламенем ») Роберт проводит переговоры с Лотаром Фреевым и Черным Уолдером о возможном союзе Камневых и Фреевых для запланированного нападения на Скалу Кастерли. Фреевы передают, что Уолдер Фреев согласен на альянс, если Роберт принесет формальные извинения за нарушение священного обета жениться на одной из его дочерей, а в знак возмещения этой измены Уолдер требует Тёмную Крепость со всеми прилегающими землями и доходами. Лорд Фреев также желает, чтобы лорд Эдмур Речнов женился на одной из его дочерей, Рослин . Эдмур не хочет жениться на женщине, которую он никогда не видел, но в конце концов Камневы убеждает его согласиться. (« Восхождение ») В Речных землях армия Роберта останавливается на ночлег; путешествию в Близнецы мешает сильный дождь. Катерина заявляет сыну, что обидчивый Уолдер сочтёт такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур раздражённо замечает, что лорд Фреев получит свадьбу, которую хотел. Однако Катерина напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Роберта с Талисой. Однако Роберт уверен, что Эдмур — лучшая партия, которую клан Фреевых получил за всю свою историю. Ночью, когда Роберт и Талиса готовятся ко сну, она сообщает, что беременна. Роберт рад этой новости. (« Медведь и прекрасная дева ») Тем временем красная жрица Мелисса проводит ритуал с использованием пиявок для насильственного получения свежей крови у Дмитрия Штормова, внебрачного сына Роберта Штормова. По её указанию Станислав бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих противников, которым он желает смерти: Роберта Камнева, Бейлона Грейвола и Джафара Штормова. (« Младшие сыновья ») Роберт советуется с матерью по поводу предстоящего нападения на Скалу Кастерли. Роберт считает, что это опасный ход, однако если они завладеют родовым замком Теодора, то лорды Западных земель поймут, что Теодор не всемогущ. Катерина указывает, что реализация данного плана требует содействия Уолдера Фреева, и если из Императорской Бухты подкрепление прибудет прежде, чем будет захвачен замок, то война будет проиграна, а Камневы — уничтожены. Катерина молча рассматривает карту военных действий и в итоге говорит сыну: «Покажи им каково терять то, что ты любишь». Роберт прибывает с армией в Близнецы, замок клана Фреевых, на свадьбу своего дяди Эдмура. Лорд Фреев предлагает Камневым гостеприимство и защиту под светом Семерки. Роберт публично извиняется перед дочерьми и внучками лорда Фреева за то, что нарушил обещание жениться на одной из них. Он также клянётся сделать все для того, чтобы Фреевы и Камневы вновь стали друзьями. В тот же вечер Эдмур знакомится со своей невестой Рослин и, к своему облегчению, обнаруживает, что она красивая. Последующий пир проходит в торжественной обстановке, все участники находятся в приподнятом настроении. Лорд Уолдер призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Роберт соглашается, и Рослин уносят гости-мужчины, за ними следует Эдмур, которого забирают женщины Фреевых. Талиса замечает, что это странный обычай, на что Роберт отвечает, что без провожания нет реального доказательства, что брак лорда и леди состоялся. Талиса поправляет его, говоря, что есть и другие способы это доказать, например, беременность. Она заявляет, что не знает пола своего будущего ребёнка, но если это мальчик, то они должны назвать его Эдуардом. После ухода молодоженов Катерина чувствует неладное, заметив, что Чёрный Уолдер Речнов закрывает двери банкетного зала, а музыканты на галерее начинают играть « Дожди в Кастамере » — песню в память о жестоком уничтожении Львовыми клана Рейнов . Уолдер встаёт, чтобы произнести тост в честь Роберта, и Катерина, сидящая рядом с Русе, замечает, что под его одеждой надета кольчуга. Поняв, что они попали в ловушку, Катерина дает Русе пощечину и пытается предупредить Роберта, но уже слишком поздно. Лорд Уолдер подает сигнал к атаке, и начинается резня. Лотар достаёт нож и несколько раз бьёт беременную Талису в живот, смертельно ранив её и убив их будущего ребёнка. Арбалетчики ранят Роберта несколькими стрелами, и он падает на землю. Люди Фреевых убивают еще нескольких человек Камневых. Несмотря на ранения, Роберт подползает к Талисе и подхватывает её на руки, но видит, что она мертва. Катерине, раненной стрелой из арбалета, удаётся взять в заложники Жойез Фрееву . Она приставляет нож к горлу молодой жены Уолдера и просит отпустить Роберта, а взамен взять её в заложницы. Уолдер говорит, что не беспокоится за жизнь своей жены, ведь он всегда может найти другую. Роберт поднимается на ноги и в оцепенении зовёт маму. Когда Катерина смотрит в глаза Роберту, перед ним появляется Русе Болтов и со словами «Львовые передают привет» вонзает нож в сердце Роберта. Катерина, убитая горем, кричит и перерезает горло Жойез, а затем её саму убивает Чёрный Уолдер. (« Дожди в Кастамере ») Резня в Близнецах близится к завершению. Анна Камнева приходит в себя и видит, как Фреевы надругались над телом Роберта — труп обезглавили, пришили к нему голову лютоволка Серого Ветра и возят на лошади под возгласы « Король Северных земель ». Вместе с Сергеем Псовым она покидает замок и направляется в Долину Орлиную к своей тётке . В пути им попадается группа из четырёх солдат, один из которых был в самой гуще событий свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Катерины Камневой и о том, как он крепил голову лютоволка на обезглавленное тело Роберта. Анна наносит ему несколько ударов ножом в спину. Другого солдата и двух его товарищей убивает подоспевший Пёс. На заседание Малого совета в Императорской Бухте обсуждается письмо от Уолдера Фреева, который сообщает о произошедшем в Близнецах. Король Джафар торжествующе объявляет, что Роберт и Катерина Камневы мертвы. Тирион Львов поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня. Однако Джафар безмерно рад и хочет, чтобы Фреевы прислали ему голову Роберта, которую он собирается подать Соне на своём свадебном пиру. Ни один из членов Малого совета не скрывает, насколько отвратительным они считают такой план. Барбар отмечает, что леди Соня теперь приходится Джафару тёткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Оставшись наедине с Тирионом, Теодор Львов признаётся, что оказал поддержку Уолдеру Фрееву и Русе Болтову при организации бойни в Близнецах. Тирион возмущен тем, что Камневых зарезали прямо на свадьбе, однако Теодор объясняет, что пошёл на это ради спасения жизней, чтобы закончить войну и защитить свою семью. (« Миса »)