Серафима Львова (ориг. Serafima Lvova) — 20-ая правительница Семи Царств и вдова короля Роберта Штормова. Дочь лорда Теодора Львова, сестра-близнец Джеймса Львова и старшая сестра Тириона Львова. Состояла в кровосмесительных отношениях с Джеймсом, который был отцом её трёх внебрачных детей: Джафара, Мирцеллы и Томмена. После смерти всех детей Серафима занимает престол, став первой официально признанной королевой в истории Семи Царств. Её правлению приходит конец в ходе битвы за Императорскую Бухту, когда погибает она и Джеймс.
Серафима является последним монархом, сидевшим на Железном троне.
Серафима — единственная дочь и старший ребёнок лорда Теодора и леди Джоанны Львовых. Серафима — старшая сестра-близнец Джеймса Львова и старшая сестра Тириона Львова. Она выросла в родовом замке Скала Кастерли. Мать Серафимы умерла, когда девочке было четыре года, при родах Тириона. Как и отец, Серафима всегда винила младшего брата в смерти своей матери и считает несправедливым, что она умерла, а такой человек, как Тирион, остался жить.
Теодор постоянно отсутствовал дома в детстве и подростковом возрасте Серафимы, служа десницей короля в столице и лишь изредка возвращался в Скалу Кастерли. В сочетании со смертью её матери это означало, что Серафиму и двух её братьев в основном воспитывали слуги клана Львовых.
В юности у неё начались кровосмесительные отношения с Джеймсом, которые продолжались и после её выхода замуж. В то время как у Серафимы были другие сексуальные партнеры в Императорской Бухте, Джеймс всегда хранил ей верность.
В возрасте примерно пятнадцати лет Серафима вместе с подругой Меларой посетили Мэгги, лесную ведьму и гадалку, жившую в хижине в лесу недалеко от Скалы Кастерли. Серафима попросила Мэгги предсказать своё будущее. Мэгги попробовала каплю её крови и рассказала Серафиме, что выйдет замуж не за «принца», а за «короля», и хотя у короля будет двадцать детей, она родит только троих детей, которые будут носить золотые короны и золотые саваны. Наконец, она предсказала Серафиме, что она будет королевой до тех пор, пока не появится новая, моложе и красивее, которая отберет у Серафимы всё, что ей дорого.
После окончания гражданской войны, положившей конец правлению клана Огневых, Серафима вышла замуж за короля Роберта Штормова. Это был политический брак, на который Роберт согласился в благодарность за поддержку её отца и разгром Императорской Бухты. Серафиме было всего 19, когда она стала женой Роберта и королевой. Перед свадьбой Серафима была счастлива, восхищаясь красивым королём. Но в первую брачную ночь он явился пьяный и постоянно называл её «Лианой». Тем не менее она родила Роберту сына, который умер вскоре после его рождения. Со временем чувства Серафимы к Роберту превратились в ненависть, и в результате она вернулась к отношениям со своим братом.
Трое её детей — Джафар, Мирцелла и Томмен — считаются законными детьми Роберта, но на самом деле они от Джеймса.
В Императорской Бухте Серафима наблюдает, как Молчаливые сёстры готовят к погребению тело Ивана Орлина, бывшего десницы короля Роберта. Она обсуждает с Джеймсом, удалось ли Орлину кому-нибудь рассказать о своём открытии. Джеймс думает, что нет, иначе они оба были бы уже мертвы. Серафима предполагает, что Джеймс может стать новым десницей. Но это не так. Король Роберт намерен предложить эту честь своему давнему другу Эдуарду Камневу, поэтому королевская семья едет в Зимоград. Роберт также намерен устроить свадьбу между дочерью Эдуарда Соней и своим сыном Джафаром. («Зима надвигается»)
По приезде в Зимоград Роберт первым делом хочет посетить крипту, где похоронены представители клана Камневых, что очень злит Серафиму. На праздничном пиру Серафима разговаривает с Катериной и восхищается Соней, считая, что она будет отлично проявлять себя при дворе. На следующий день Эдуард, Роберт и другие мужчины уезжают на охоту, а Серафима уединяется с Джеймсом в заброшенной башне, где их застает Борис Камнев. Джеймс выбрасывает мальчика из окна, говоря, что делает это ради любви. («Зима надвигается»)
Некоторое время спустя за завтраком Тирион Львов рассказывает членам своей семьи, что Борис не умирает, но находится в коме, и замечает странную реакцию со стороны Джеймса и Серафимы. Королевская семья и свита покидают Зимоград, к ним присоединяются Эдуард, Соня, Анна и некоторые люди Камневых. По дороге происходит инцидент между Джафаром, Анной и ее волчицей Валерией, в результате Джафар оказывается ранен, а Серафима настаивает, чтобы волчицу убили. Но так как Валерия убежала (Анна прогнала её ради её же безопасности), убивают волчицу Сони — Даму. («Королевский тракт»)
По возвращению в столицу Серафима разговаривает с сыном и дает ему несколько советов, как стать хорошим королём. Она также рекомендует ему подарить что-нибудь Соне, чтобы загладить воспоминания о произошедшем на Королевском тракте. В столицу прилетает коршун и приносит сообщение о том, что Борис пришел в себя, но, к некоторому облегчению Серафимы, ничего не помнит. («Лорд Снегов»)
Серафима и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую представляют дотракийцы, которые могут вторгнуться в Западные земли вместе с Виктором и Даной Огневыми. Серафима говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признаётся, что всегда любил только Лиану Камневу. («Волк и лев»)
Серафима и король Роберт навещают Эдуарда Камнева, раненного во время схватки с Джеймсом Львовым. Серафима в бешенстве упрекает Эдуарда за то, что он взял в плен одного брата (Тириона) и сражался с другим (Джеймсом). Роберт даёт супруге пощечину. («Золотая корона»)
Эдуард встречается в саду Красного замка с Серафимой и говорит, что знает, что её дети на самом деле от Джеймса, а значит, они не являются законными наследниками (именно этот секрет раскрыл Иван Орлин незадолго до своей смерти). Королева не отрицает данную информацию. Эдуард советует ей покинуть Императорскую Бухту с детьми, ради их же безопасности, так как собирается рассказать правду королю Роберту. Однако Роберт получает смертельное ранение на охоте, и Эдуард не решается доставить своему другу ещё больше мучений своей историей. После смерти Роберта Серафима усаживает на Золотой диван Джафара Штормова. Эдуард с помощью Петра Мизинцева рассчитывает добиться справедливости, но Мизинец поддерживает Серафиму и предаёт Эдуарда. В результате Эдуарда обвиняют в измене и арестовывают. («Победа или смерть»)
Соня также становится пленницей, но Анне удаётся бежать в город благодаря своему учителю плясок Сириусу Форелеву. Под влиянием матери Джафар увольняет сира Барристана Селми из Императорской гвардии и назначает новым лордом-командующим своего «дядю» Джеймса. Барристан потрясён, так как императорские гвардейцы присягают служить пожизненно, и по закону невозможно их уволить. Барристан обнажает меч, собираясь сражаться и умереть рыцарем, но члены Императорской гвардии преграждают ему путь, чтобы он не мог добраться до Джафара. Барристан говорит, что мог бы с лёгкостью убить их всех. Он в ярости бросает меч к подножию Железного трона и презрительно говорит «мальчику» расплавить его и добавить к остальным, после чего уходит. Джафар выслушивает мольбы Сони о помиловании её отца и соглашается проявить милосердие к лорду Эдуарду, если тот признает измену и откажется от своих слов о том, что Джафар не имеет права на трон. Соня заверяет его, что так и будет. («Острый край»)
Серафима убеждает Соню написать письмо Роберту и убедить его присягнуть новому королю в обмен на сохранение жизни Эдуарда. Соня соглашается, но план проваливается. Роберт созывает знамёна и отправляется в Речные земли, чтобы сразиться с армией Львовых. («Острый край»)
Мастер над шептунами Барбар советует Эдуарду, находящемуся в темнице, признаться королеве Серафиме в измене, за что он будет иметь возможность избежать смерти и вступить в Теневой страж. Серафима присутствует на ступенях Великой септы Бейлора, когда Эдуард признаётся в преступлениях, которые он не совершал. Королева шокирована, когда Джафар не хочет действовать по плану, а приказывает палачу Илину Пейну отрубить Эдуарду голову. Серафима понимает, что в таком случае война неизбежна, но ей не удаётся переубедить Джафара. («Бейлор»)
В Речных землях начинается Великая война пяти королей. Серафима заводит нового любовника, Ланселя Львова, бывшего оруженосца Роберта. На охоте именно он подавал королю вино, которое сыграло роковую роль. Королева также получает письмо с известием о том, что Джеймс попал в плен к Роберту Камневу. («Пламя и кровь»)
Серафима правит Семью Царствами как королева-регент. С учётом надвигающейся зимы она приказывает закрыть ворота Императорской Бухты и не пускать беженцев, спасающихся от Великой войны пяти королей. Серафима неприятно удивлена появлением в столице своего брата Тириона, которого их отец Теодор Львов назначил десницей. Карлик говорит, что после того, как Серафима не смогла предотвратить казнь Эдуарда Камнева и допустила побег Анны Камневой, она оказалась в непривычной для себя роли ребёнка, что разочаровал отца. («Север помнит»)
Станислав Штормов рассылает всем лордам Западных земель письма с сообщением о кровосмесительной связи между Серафимой и Джеймсом и их незаконнорожденных детях. Серафима просит Петра Мизинцева найти Анну Камневу и приходит в бешенство, когда Мизинец намекает о её близких отношениях с Джеймсом. Королева-регент хочет, чтобы Джафар попросил Теодора направить войска Львовых на поиски Анны, но он отказывается обращаться к деду. Джафар говорит матери, что слышал мерзкую ложь о дяде Джеймсе и о ней, но Серафима объясняет сплетни происками врагов. Джафар отдает приказ о расправе над бастардами Роберта, чтобы у него не оказалось соперников в случае раскрытия информации о его происхождении. («Север помнит»)
Серафима отклоняет условия перемирия, предложенные королём Робертом Камневым. Она также отказывает в просьбе прислать людей на Барьер льда и игнорирует информацию о нападении призрака на лорда-командующего Теневого стража Джиору Мормонту. Тирион увольняет Яноса Слинта с поста лорда-командующего Городской стражи Императорской Бухты за участие в расправе над бастардами и предательство Эдуарда Камнева. Серафима зла на брата, поскольку Янос был её преданным сторонником. («Ночные земли»)
Тирион проверяет всех членов Малого совета на лояльность, рассказывая каждому различные версии о том, за кого он собирается выдать замуж Мирцеллу Штормову. Выясняется, что великий мейстер Пицель шпионит в пользу Серафимы и докладывает ей про план Тириона устроить свадьбу Мирцеллы и представителем дома Мартеллов из Зарии. Серафима выражает недовольство данным планом, но Тирион настаивает на своём, и утверждает, что Мирцелле будет безопаснее в Зарии. Пицеля Тирион помещает под арест. («Что мертво, не умрет»)
Роберт Камнев одерживает победу в битве у Окскросса. В ответ Джафар устраивает публичное наказание Сони Камневой, но, памятуя о приказах Серафимы, сохраняет ей жизнь. Серафима посылает своего любовника и кузена Ланселя Львова к Тириону с требованием отпустить Пицеля. Тирион чувствует запах любимых духов своей сестры, догадывается о близких отношениях Серафимы и Ланселя и угрожает рассказать обо всём Джеймсу. Лансель вынужден согласиться стать двойным агентом и шпионить за королевой для Тириона. («Костяной сад»)
Серафима радуется новости о смерти короля Ренли. Тирион считает, что после этого вскоре последует атака на столицу Станислава Штормова, который перенял контроль над армией Ренли. Серафима не желает обсуждать планы по обороне Императорской Бухты и по-прежнему выступает против свадьбы Мирцеллы с Мартеллами. Тирион узнаёт от Ланселя, что по заказу Серафимы гильдия алхимиков готовит несметные запасы дикого огня. («Призрак Тёмной Крепости»)
Серафима и её свита на берегу Черноводного залива наблюдают за отплытием принцессы Мирцеллы. При возвращении в Красный замок на Львовых нападает толпа разъярённых простолюдинов. В столице начинается бунт. («Старые Боги и Новые»)
Серафима встречается с Тирионом и обсуждает грядущее нападение Станислава Штормова. Она признаётся брату, что не в состоянии контролировать Джафара и признаётся в интимных отношениях с Джеймсом. Серафима опасается, что жестокое поведение Джафара — расплата за её грехи, в том числе инцест. Тирион утешает сестру, заявляя, что Томмен и Мирцелла — хорошие дети. («Человек без чести»)
С подачи Серафимы жестоко избивают Рос, но это ошибка, так как возлюбленной Тириона является Шая. Также перед битвой со Станиславом Серафима отговаривает Джафара участвовать в ней, а оставить это дело более опытным воинам и командующим, но Джафар не соглашается. («Принц Зимограда»)
Во время битвы у Черноводной Серафима, придворные дамы и палач Илин Пейн укрываются в твердыне Мейгора. Серафима берёт у выпущенного из темницы Пицеля пузырек с сильным снотворным Ночная тень, употребление большой дозы которого вызывает неминуемую смерть. Во время битвы Серафима много пьёт и издевается над Соней. Она сообщает девушке, что Илин Пейн в случае захвата Станиславом города убьёт всех женщин в башне. («Черноводная»)
С крепостных стен возвращается раненный Лансель и говорит, что Станислав достиг Грязных ворот, хотя Тириону удалось с помощью дикого огня уничтожить большую часть флота противника. Серафима приказывает Ланселю вернуться на поле боя и увести оттуда Джафара, хотя это точно деморализует всю армию. Лансель подчиняется. Серафима уверена, что битва проиграна, она берёт Томмена, ведёт его в тронный зал, садится на Золотой диван и готовится отравить сына, перед этим рассказывает сказку. Когда она уже подносит пузырек со снотворным ко рту мальчика, двери зала открываются, и туда неожиданно входит её отец Теодор, объявляя, что битва выиграна. Во время битвы Мендон Мур пытается убить Тириона, начинают ходить слухи, что это дело рук Серафимы. («Черноводная»)
С подачи Серафимы организуется церемония награждения всех тех, кто помог отстоять город во время битвы у Черноводной. Теодор занимает пост десницы короля. Петр Мизинцев за организацию союза между Львовыми и Высокосадовыми получает замок Тёмная Крепость. Серафима объявляет о рассторжении помолвки Сони и Джафара, так как измена Эдуарда Камнева освобождает Золотой диван от всяких обязательств. Невестой Джафара становится Маргери Высокосадова. Соня притворяется опечаленной, но едва может скрыть свой восторг, когда скрывается из виду. («Валар Моргулис»)
Серафима ужинает вместе с Джафаром, Маргери и Лорасом Высокосадовым. Серафима упрекает Маргери в том, что во время возвращения из Великой септы Бейлора в Красный замок Маргери приказала остановить кортеж в Блошином Конце, после чего отправилась в детский приют. Серафима напоминает, что не так давно на этих же самых улицах простолюдины устроили бунт, напали на королевскую семью, а Джафар едва избежал гибели. Однако Джафар защищает невесту и подвергает мать критике. Это беспокоит Серафиму. («Валар Дохэйрис»)
Джафар примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе. Серафима критикует Маргери, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Джафар не обращает внимание на эти слова. («Тёмные крылья, тёмные слова»)
Теодор Львов созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Собрание теперь проходит в Башне десницы, а не в зале Малого совета, как ранее. Серафима демонстративно переносит стул, чтобы сесть по правую руку от Теодора. («Аллея Наказания»)
Пока Джафар и Маргери осматривают Великую септу Бейлора, где должна пройти церемония бракосочетания, Серафима и Оленна Высокосадова обсуждают своих покойных мужей. Маргери, к неудовольствию Серафимы, уговаривает Джафара выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Серафима понимает, что утратила контроль над Джафаром. Серафима идёт к Теодору, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Джеймса. Теодор напоминает, что когда Катерина Камнева взяла в плен Тириона, то развязала войну, и раз пошёл на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Серафима спрашивает, не приходило в голову Теодору мысль о том, что именно она, а не сыновья, могут стать наследницей клана Львовых. Однако Теодор объясняет, что Серафима не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется, и позволяет Джафару помыкать собой. Серафима заявляет, что мало кто может контролировать Джафара, но Теодор с этим утверждением не согласен. («И теперь его стража окончена»)
Серафима просит Петра Мизинцева следить за Высокосадовыми, так как у неё есть причины думать, что клан Высокосадовых не ставит интересы короны превыше всего, однако Теодор не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Серафима также просит Петра не подвести, как в случае с Анной Камневой, которую она просила отыскать, но Мизинец не справился с задачей. С помощью Оливера из борделя Мизинца Львовы узнают о том, что Высокосадовы замышляют выдать Соню Камневу за сира Лораса. Теодор встречается с Серафимой и Тирионом в зале заседаний Малого совета и сообщает, что крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Соню «ключом к Северным землям», которые Высокосадовы хотят у него украсть. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Тирион должен жениться на Соне, чтобы получить власть над Северными землями, а Серафима выйдет замуж за Лораса и получит Высокий Сад. Теодор не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Львовых, и пора это исправить. («Поцелованная пламенем»)
Серафима и Тирион из окна наблюдают за Лорасом и Соней и обсуждают, кому из них четверым придётся хуже всего. Тирион наконец спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серафима реагирует очень спокойно, и Тирион понимает, что Серафима не настолько глупа, чтобы приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии, а его убийство заказал Джафар. («Восхождение»)
В день свадьбы Сони и Тириона Маргери пытается сблизиться с Серафимой, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Серафима рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против клана Львовых и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и клану Высокосадовых. Она предупреждает Маргери, что прикажет задушить её во сне, если она ещё раз назовёт её сестрой. Во время церемонии бракосочетания Серафима не улыбается, когда Джафар издевается над Тирионом, убирая скамеечку, на которую должен был встать карлик, чтобы во время обряда покрыть плечи Сони плащом. Во время свадебного застолья Джафар снова измывается над Соней. Серафима просит сына вместо этого поговорить с Маргери, но он игнорирует совет. Серафима поднимается на верхнюю галерею и печально смотрит на Черноводный залив. Её замечает Лорас и пытается завести беседу, но Серафима грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)
На заседании Малого совета Джафар торжествующе объявляет, что Роберт и Катерина Камневы мертвы. Тирион явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Алой свадьбе. Однако Джафар безмерно рад и хочет подать Соне голову Роберта на своей свадьбе. Варис отмечает, что леди Соня теперь приходится Джафару теткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Серафима пытается убедить всех, что её сын лишь шутит, но Джафар утверждает, что был абсолютно серьёзен. Тирион запрещает Джафару издеваться над Соней. Джафар возражает, что королю дозволено всё. Вмешивается Теодор, Джафар пытается с ним спорить и оскорбляет деда. Теодор спокойно говорит, что король устал, и просит Серафиму отвести своего сына в комнату, а мейстера Пицеля — дать ему снотворное. («Миса»)
После возвращения Джеймса в Императорскую Бухту Серафима относится к нему достаточно холодно, она обижена, что он уехал от неё из столицы. Также она просит Квиберна и ювелира сделать для Джеймса золотую руку, взамен утраченной. Помимо этого, Серафима в чем-то подозревает Тириона и приказывает служанке шпионить за ним. («Два клинка»)
На свадебном пиру Серафима злится на Маргери за то, что та продолжает завоевывать любовь людей, на этот раз попросив раздать остатки еды бедным. Серафима подходит к Пицелю и велит ему приказать отнести еду на псарню. Также на свадьбе Серафима разговаривает с Брианной и благодарит её за помощь в возвращении Джеймса в столицу, а потом с Оберином и Элларией. Разговор с зарийцами её не очень радует, во-первых, из-за того, что Эллария является бастардом, и во всём царстве, кроме Зарии, к ним относятся с презрением. Во-вторых, тон Оберина достаточно насмешлив, и он называет Серафиму «бывшей королевой-регентом», что не может её не задевать. Начинается представление карликов, устроенное по заказу Джафара. Серафима веселится, в отличие от подавляющего большинства гостей, которые шокированы подобной выходкой. Когда Джафар, отпив из кубка вино, поданное Тирионом, падает и начинает задыхаться, Серафима подбегает к нему и умоляет окружающих помочь. Сын умирает у неё на руках. Серафима сразу же обвиняет в смерти Джафара Тириона, думая, что он его отравил. («Лев и роза»)
Убитая горем Серафима думает только о мести. Тириона арестовали, но Серафима не хочет ждать суда и требует у Джеймса, чтобы он убил их брата. Джеймс отказывается выполнить просьбу и сомневается, что Тирион в чём-то виноват. Это ещё больше ухудшает их и без того натянутые отношения. («Разрушительница оков»)
Также она требует от Джеймса, как от лорда-командующего Императорской гвардии, уделять особое внимание безопасности будущего короля, Томмена. («Верный клятве»)
После коронации Томмена Серафима подходит к Маргери, и они обсуждают возможную скорую свадьбу Томмена и Маргери. Потом Серафима разговаривает с отцом, который утверждает, что золотые прииски, принадлежащие Львовым, уже несколько лет как иссякли, и в этой ситуации им не помешает союз с могущественными и богатыми Высокосадовыми. Однажды Серафима приглашает Оберина прогуляться по садам Красного замка. Они разговаривают о дочерях Оберина и о дочери Серафимы Мирцелле, которая уже больше года живет в Зарии. Серафима скучает по дочери и просит Оберина передать ей подарок. («Именуемый первым»)
На суде Серафима даёт показания против Тириона, вспоминая угрозы, которые он высказывал ранее. Ранее, после того, как Серафима заставила избить Рос, думая, что это любовница Тириона, Тирион пообещал отомстить ей в час, когда она будет счастлива и в безопасности. Также Серафима вспоминает битву у Черноводной и говорит, что это Тирион настоял на том, чтобы Джафар присутствовал при сражении, и этим подверг его опасности. («Законы богов и людей»)
После того, как Тирион требует суда поединком, Серафима просит Григория Горова выступить в качестве бойца против бойца Тириона. («Пересмешник»)
Серафима присутствует во время поединка, на котором Горову удаётся убить Оберина. Теодор объявляет, что Тирион приговорён к смерти. («Гора и Змей»)
Позже Серафима интересуется состоянием раненного Горова, который умирает от яда, которым было смазано копьё Оберина. Пицель говорит ей, что Гору не спасти, а вот Квиберн считает, что это не так. По мнению Квиберна, он сможет поставить Горова на ноги, хотя это повлечёт некоторые изменения, но слабее он от этого не станет. Довольная Серафима приказывает Пицелю покинуть свою лабораторию, предоставив её в распоряжение Квиберна. После этого она идёт к Теодору и вновь поднимает тему того, что не собирается выходить замуж за Лораса, но её отец непреклонен. Серафима рассказывает ему, как от отчаяния почти убила Томмена во время битвы у Черноводной, пытаясь его защитить. Серафима угрожает отцу, что и теперь будет защищать сына любыми способами, даже если для этого придется рассказать всем всю правду об их с Джеймсом отношениях. Оставив ошарашенного новостью Теодора, Серафима идёт к Джеймсу, они разговаривают о казни Тириона, а также о разговоре Серафимы с отцом. («Дети»)
Серафима прощается с отцом, которого убил Тирион, и встречается с прибывшими в столицу дядей Кириллом, а также с Ланселем. Лансель раскаялся за все свои грехи, которые совершил в угоду Серафиме, и вступил в религиозное движение Воробьи. Он пытается объяснить королеве, что это правильный путь, и что ей тоже стоит задуматься о своих поступках, но та лишь смеётся над ним. («Грядущие войны»)
Серафима получает некую шкатулку, отправленную ей из Зарии. В ней находится статуэтка змеи с подвеской во рту — таких подвесок существует всего две, одна принадлежит Серафиме, вторая была у Мирцеллы. Серафима понимает, что её дочь в опасности, и Джеймс соглашается отправиться в Зарию и спасти девочку. Позже вместе с Квиберном Серафима принимает людей, которые приносят ей голову карлика, ведь королева обещала награду за убийство своего брата Тириона. К её несчастью, голова принадлежит кому-то другому. Затем Серафима собирает заседание Малого совета и производит новые назначения. («Чёрно-белый храм»)
После свадьбы Томмена и Маргери Серафима и её сын идут на прогулку. Томмен расспрашивает мать о Скале Кастерли и интересуется, не желает ли она вернуться в свой родной замок. Понимая, что виновницей этих разговоров является новая жена короля, Серафима идёт к Маргери. Та ведёт себя довольно дерзко, примеряя на себя образ новой королевы, и Серафима этим очень недовольна. После этого Серафима вместе с Малым советом принимает верховного септона, который жалуется, что его опозорили Воробьи, и требует разобраться с их лидером. Серафима идёт к Его Воробейшеству, который уже готов к её гневу и наказанию. Однако после короткого разговора королева сообщает, что верховного септона взяли под стражу. («Его Воробейшество»)
В разговоре с Мейсом Высокосадовым Серафима обсуждает долги перед Железным банком Браавоса и убеждает мастера над монетой направиться прямиком туда, чтобы вести переговоры с банкирами лично. Потом королева встречается с Его Воробейшеством и предлагает ему воссоздать Святое воинство, военно-религиозный орден, для наведения порядка в государстве. Чуть позже Святое воинство арестовывает Лораса Высокосадова, что вызывает гнев Маргери, которая, в свою очередь, требует у Томмена разобраться с этим. Томмен идёт к матери и просит освободить Лораса, но королева уверяет, что она бессильна, и отправляет сына к Его Воробейшеству. («Сыны Гарпии»)
Серафима принимает приехавшего в столицу Петра Мизинцева, который рассказывает ей о том, что Соня в Зимограде и скоро выйдет замуж за Рамси Болтова. Серафима в ярости и считает брак с той, кто может быть причастна к убийству Джафара, предательством. Мизинец рекомендует королеве подождать, пока на Зимоград нападёт Станислав, а потом разбить армию победителя и получить контроль над Северными землями. Серафима говорит, что у короля недостаточно солдат для этого, но Мизинец собирается привлечь бойцов из Долины Орлиной и решить вопрос с Зимоградом самостоятельно. Взамен он хочет стать Хранителем Северных земель. Серафиме эта идея нравится, и она обещает поговорить об этом с королём. Чтобы разобраться со сложившейся с Лорасом ситуацией, в столицу приезжает Оленна Высокосадова. Она идёт на приём к королеве и отпускает в её адрес неприличные колкости. Серафима всё терпит, ведь у неё есть козырь в рукаве. На допросе, устроенном Его Воробейшеством, показания даёт не только Лорас, но сначала и Маргери, которая лжёт и покрывает брата, а потом и Оливер, который рассказывает всю правду, которую знает. Так, под стражей оказывается не только брат юной королевы, но и она сама, по обвинению в даче ложных показаний. Серафима довольна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)
Серафима проводит время с Томменом, который очень расстроен, что не может вызволить жену из темницы. Она пытается успокоить сына и обещает поговорить с Его Воробейшеством. Потом Серафима идёт к Маргери, которая сидит в грязной камере, приносит ей еду и окончательно доводит своими разговорами. В результате Маргери выгоняет свекровь, и та довольная идёт к Его Воробейшеству. Триумф Серафимы длится недолго, Его Воробейшество заявляет, что Лансель рассказал им всё о прегрешениях Серафимы, и королеву-мать также берут под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой отводят Серафиму в камеру. Она пытается сопротивляться и угрожать, но её никто не слушает. («Дар»)
Серафиму мучают голодом и жаждой. Юнелла постоянно приходит и предлагает Серафиме воду, но только в обмен на раскаяние. Королева пытается склонить септу на свою сторону то обещаниями золотых гор, то угрозами, но надсмотрщица непреклонна. Потом к Серафиме приходит Квиберн и рассказывает, что Томмен страдает, никого не хочет видеть и ничего не ест, Кирилл Львов вызван в столицу и сделан десницей короля, а Его Воробейшество собирается судить Серафиму за блуд, измену и убийство Роберта. По мнению Квиберна, королеве стоит послушаться и покаяться, но та не готова этого сделать. («Суровый Дом»)
После долгих колебаний Серафима решает покаяться. Его Воробейшество принимает у себя королеву, но она признаётся лишь в любовной связи с Ланселем, все остальные свои грехи она отрицает. Септон говорит, что Серафиму в любом случае ждёт суд, однако разрешает вернуться в Красный замок к сыну. Тем не менее, королеве предстоит искупить свою вину. Её моют, коротко стригут ей волосы и выводят на ступени перед Великой септой. После короткой речи Его Воробейшества, с Серафимы снимают одежду, и она голой идёт по улицам столицы от Великой септы до Красного замка. Народ выкрикивает в адрес королевы оскорбления и кидает в неё всем, что попадает под руку. Сначала Серафима пробует идти прямо с высоко поднятой головой, но к концу шествия не выдерживает, поскальзывается, а на её глазах наворачиваются слёзы. Наконец, она доходит до Красного замка. За воротами её встречают Кирилл, великий мейстер Пицель и Квиберн, который набрасывает на плечи королевы накидку. Также Квиберн представляет Серафиме её нового защитника, огромного рыцаря Императорской гвардии, который дал обет молчания и собирается остаться безмолвным до тех пор, пока все враги короны не будут уничтожены. («Милосердие матери»)
Серафиме сообщают, что в столицу прибыл корабль из Зарии. Королева спешит на пристань, ожидая встречи с любимой дочерью и братом. Радость Серафимы быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Джеймсом не видно, зато виден гроб. Королева безутешна. Она вспоминает, какой доброй и прелестной была Мирцелла. Серафима рассказывает брату о предсказании, услышанном ей в детстве, о том, что все её дети умрут. Джеймс говорит, что всё это глупости, и обещает, что вместе они одолеют врагов. («Красная женщина»)
Серафима собирается на похороны дочери, но гвардейцы её не пускают и просят оставаться в замке. Это делается по приказу Томмена, который опасается, что его мать вновь арестуют. Позже король приходит к Серафиме и извиняется за то, что был слаб и не принял решительных мер против воробьёв. Серафима успокаивает сына. («Дом»)
Сопровождаемая Джеймсом и Горой, Серафима идёт поговорить с Квиберном, который взял пташек Барбара под свой контроль. Она просит бывшего мейстера отправить шпионов в Зарию, Высокий Сад и на Северные земли, чтобы те искали информацию о врагах короны. После этого трое идут на заседание Малого совета, где им не рады. Серафима называет себя королевой и требует, чтобы ей позволили присутствовать, но ей напоминают, что она лишь вдовствующая королева, и не имеет никакого права находиться на заседании. Серафима продолжает настаивать на своём и обвинять своего дядю и десницу короля Кирилла в бездействии, и Джеймс её поддерживает. Поняв, что попытки выпроводить Серафиму и её спутников ни к чему не приведут, Малый совет покидает помещение, чтобы продолжить разговор в другом месте. («Клятвопреступник»)
Серафима приходит к Томмену и, к своему недовольствию, видит его в обществе Пицеля. Когда великий мейстер уходит, сын говорит королеве, что Его Воробейшество не так прост, как кажется. Томмен также опасается того, что Маргери повторит судьбу Серафимы и пройдётся голой по улицам Императорской Бухты. Затем Серафима идёт к Кириллу и Оленне и начинает пугать их этим фактом. Она предлагает окружить Великую септу и не давать сторонникам Его Воробейшества опозорить Маргери. А своему дяде Серафима обещает вернуть Ланселя, обещая, что они с Джеймсом отомстят воробьям. («Книга Неведомого»)
Серафиме и Джеймсу не удаётся добиться желаемого — Его Воробейшество обводит всех вокруг пальца и с помощью Маргери переманивает Томмена на свою сторону. Теперь между церковью и короной заключён священный союз. Джеймса, рискнувшего выступить против церкви, исключают из Императорской гвардии и отправляют из столицы прочь, в Речную Крепость, где ему предстоит разобраться с Брониславом Речновым. Джеймс не желает этого делать, но Серафима просит его подчиниться. Она считает, что её брат должен встать во главе армии и отбить Речную Крепость, тем самым доказав всем, что Львовы ещё не растеряли свою мощь. Саму Серафиму ждёт испытание поединком, но она не беспокоится, ведь у неё есть могучий защитник — Гора. («Кровь моей крови»)
Серафима навещает Оленну Высокосадову и пытается убедить её начать борьбу с воробьями, а также остаться в Императорской Бухте и заботиться о своих внуках Маргери и Лорасе. Оленна говорит, что не имеет смысла продолжать бороться с фанатиками и сообщает, что намерена уехать в Высокий Сад. Оленна холодно напоминает собеседнице, что именно Серафима заварила всю историю со Святым Воинством. Оленна прекрасно помнит, как Серафима самодовольно ухмылялась, когда Маргери и Лораса схватили и потащили в темницу. Королева шипов говорит, что у Серафимы больше нет поддержки: брат Джеймс уехал, а остальные члены семьи отвернулись от Серафимы. По словам Оленны, Серафима проиграла, и её окружают тысячи врагов. («Сломленный»)
Воробьи во главе с Ланселем приходят к Серафиме и просят её пройти в Великую септу, на разговор с Его Воробейшеством. Серафима отказывается куда-либо идти, требуя, чтобы септон сам пришёл к ней. Лансель пытается угрожать, но это заканчивается смертью одного из воробьёв от рук Горова. Позже, в сопровождении Горы и Квиберна, Серафима входит в тронный зал, где Томмен собирается что-то объявить. К сыну королеву не пускают, а предлагают пройти в галерею, к остальным придворным дамам. Томмен сообщает, что корона и вера пришли к выводу, что испытание поединком следует запретить, как жестокий и варварский обычай, а также назначает дату суда над Серафимой и Лорасом Высокосадовым. Раздосадованная произошедшим, Серафима спрашивает у Квиберна о каком-то их старом совместном деле. Квиберн говорит, что тот слух, который их интересовал, оказался чем-то большим. («Никто»)
Серафима не является в Великую септу Бейлора, где проходит Суд Семерых, и не даёт Томмену посетить его. По её приказу поджигаются запасы дикого огня под септой, в результате чего происходит мощный взрыв. Все враги Серафимы, включая воробьёв, Высокосадовых и множество горожан, погибают. Завороженная страшным зрелищем, Серафима долго смотрит на дымящуюся септу, а потом довольная идёт к сидящей в темнице Юнелле. Серафима издевается над женщиной, а позже даёт на растерзание Горову. Томмен не может вынести шока от поступка матери и выпрыгивает из окна. Это омрачает радость Серафимы, и она велит сжечь тело, а пепел похоронить на месте, где раньше стояла Великая септа. Спустя короткое время Серафиму коронуют, и она становится правящей королевой. («Ветра зимы»)
В Красном замке Серафима и Джеймс обсуждают дальнейшие перспективы своего клана и Семи Царств. Серафима понимает, что Львовы со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Львовых во всём царстве. Джеймс говорит Серафиме, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Серафима понимает это. После падения Фреевых у Львовых не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс. Серафима приглашает в Императорскую Бухту Эйрона Грейвола, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Серафимы в обмен на брак с ней. Выслушав железнорожденного, Серафима отказывает Эйрону, припоминая ему его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Серафимы, Эйрон ненадёжен. Грейвол намерен доказать обратное и обещает Серафиме преподнести дар. («Остров Пламени»)
Серафима Львова проводит переговоры с лордами Западных земель. Среди них есть вассалы Высокосадовых, включая Рикарда Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Даны Огневой. По словам Серафимы, Дана, подобно Безумному королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Мирина. Серафима намерена остановить Дану и просит лордов о помощи. Рикард Тарли спрашивает, как она собирается остановить пламеней, которых у Даны имеется три — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что он работает над этим вопросом. После переговоров Серафима и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Роберт Штормов приказал разместить черепа пламеней. Обойдя подземные залы, Серафима и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного пламени времён Завоевания, наездником которого был сам Эйгон Огневой. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Золотой диван, и что это же пламя покорило все царства Западных земель. Однако такой большой пламень имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Серафиме скорпиона — орудие, предназначенное против пламеней Даны. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Серафима стреляет из стреломёта прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Серафима остаётся довольна. («Правосудие королевы»)
После Падения Высокого Сада трофейное золото Высокосадовых направилось в Императорскую Бухту, где будет направлено в Браавос на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Серафима вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг перед банком, утверждая, что Серафима превзошла своего отца Теодора. Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к клану Львовых восстановилось в свете недавних побед, Серафима намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем царством. По совету Квиберна Серафима хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Серафимы Железным банком, но только после уплаты долга. («Трофеи войны»)
Джеймс возвращается в Красный замок и рассказывает Серафиме о поражении в битве на Золотой дороге. Серафима убеждена, что золота Высокосадовых и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джеймс отвечает, что видел дотракийцев в бою, и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил пламень Даны, а у неё таких пламеней трое. Серафима ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дане, ведь Серафима удерживает её трон, а её отца предал и убил Джеймс. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына. Однако Джеймс сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джафара и передаёт ей слова Оленны Высокосадовой, что это она отравила короля. Серафима не верит, но Джеймс задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Маргери — за Томмена или Джафара — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Царств. Серафима с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Джеймс отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Высокосадовы, и такая же участь ждёт и Львовых, если они не прекратят войну. Однако Серафима не намерена отступать и готова сразиться или умереть. Джеймс приходит к Серафиме, которая беседует со своим десницей Квиберном. Джеймс рассказывает сестре о встрече с Тирионом и о том, что Дана хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых, приближающейся к Семи Царствам. Серафима знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Львовых, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Серафима признаётся Джеймсу, что беременна и не собирается скрывать от народа, что отцом будущего наследника Железного трона и клана Львовых является её брат, ведь, как говорил Теодор Львов, «львов не должно интересовать мнение овец». Серафима обнимает Джеймса и просит больше никогда не предавать её. («Восточный страж»)
В Красном замке Серафима готовится к переговорам в Пламенном Логове. Квиберн сообщает королеве, что Дана Огнева не прибыла в столицу вместе с остальной делегацией. Серафима приказывает Горову в случае, если во время встречи что-то пойдёт не так, сначала убить Дану, потом Тириона Львова и Ивана Снегова, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Джеймсом и Квиберном она отправляется на переговоры. По прибытии на место Серафима выражает раздражение по поводу отсутствия Даны. Дана эффектно прибывает на Драксе, поднимающем клубы пыли на арене, в то время как Рейгал кружит в воздухе. Иван Снегов рассказывает Серафиме об угрозе, исходящей из-за Барьера льда. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Императорской Бухты пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Ивана дурной шуткой. Однако Сергей Псов приносит и открывает ящик, в котором находится призрак. Когда Пёс пинает и опрокидывает ящик, живой мертвец выскакивает оттуда, подбегает к Серафиме и клацает зубами в паре сантиметров от её горла. Королева в ужасе отшатывается. Сандор мечом разрубает призрака пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться. Иван Снегов демонстрирует Серафиме, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или стекла пламени, и подчёркивает, что начинается Великая битва. Эйрон Грейвол осматривает мертвеца, после чего информирует Серафиму и прочих присутствующих о том, что вместе с Железный флот он возвращается на Железные острова. Серафима соглашается на перемирие при условии, что Северные земли не будут сражаться с Львовыми и выражает уверенность, что Иван Снегов как король Северных земель и сын Эдуарда Камнева сдержит своё слово. Однако Иван отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дане. Взбешённая Серафима покидает собрание, желая успехов Камневым и Огневым в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Брианна догоняет Джеймса и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Тогда к Серафиме вызывается пойти Тирион. В разговоре с братом Серафима пренебрежительно отзывается о нынешних союзниках Тириона: Дану она называет шлюхой и иноземкой, а Ивана Снегова — её ручным северянином. Хотя Серафима теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джафара, она винит его в убийстве их отца Теодора, которое в итоге привело к смерти младших детей Серафимы и уничтожило будущее клана Львовых. Тирион предлагает Серафиме покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григория Горова, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серафима всё-таки не отдаёт такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётся сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Он также догадывается, что Серафима беременна. После разговора в Красном замке с Тирионом Серафима возвращается в Пламенное Логово. Она заверяет Ивана Снегова, что отправит армию Львовых на Северные земли, чтобы сражаться на Великой битве. Серафима прерывает встречу Джеймса с командирами по поводу предстоящего похода. После того, как военные уходят, Серафима называет своего брата глупейшим из Львовых, признаваясь, что не собирается никуда посылать войско. Королева замечает, что если пламени, дотракийцы, Безупречные и северные люди не остановят армию мертвецов, то силы Львовых ничего не изменят. Джеймс объясняет, что в любом случае война на Северных землях выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Львовых. Однако Серафима рассказывает Джеймсу о том, что Эйрон Грейвол на самом деле отправился не на Железные острова, а в Эссос. Он доставит в Западные земли самую мощную армию Эссоса — Золотых мечей, на покупку которой пойдёт золото Высокосадовых из Высокого Сада. С помощью наёмников Серафима намерена дать отпор тому, кто победит в войне на Северных землях. Джеймс шокирован, что его сестра и Эйрон организовали заговор за его спиной, но Серафима напоминает брату, как тот в свою очередь сговорился с Тирионом, убившим их отца. Взбешённый Джеймс говорит, что дал клятву отправиться на Северные земли, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григорий Горов преграждает ему путь. Джеймс спрашивает, прикажет ли Серафима казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джеймс говорит, что не верит Серафиме и проходит мимо Горова, который больше не препятствует ему. Серафима смотрит вслед уходящему брату. («Дракон и волк»)
Серафима Львова наблюдает за прибытием Железного флота Эйрона Грейвола в Императорскую Бухту вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Серафиме о падении Восточного стража и проникновении белых ходоков в Семь Царств, что Серафима воспринимает как хорошую новость. Серафима принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Серафиме количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Серафимы, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Западные земли через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Серафиму. После ухода капитана Стрикленда Эйрон вновь обращается к Серафиме с тем, чтобы получить награду, на что королева вновь отказывает. Эйрон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эйрона впечатляет Серафиму, и она взглядом приглашает его в свои покои. После их связи Эйрон беседует с Серафимой, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серафимы, с Джеймсом. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серафима отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эйрон обещает зачать Серафиме принца, не подозревая, что она уже беременна от Джеймса. («Винтерфелл»)
После окончания Великой битвы за Зимоград и убийства Короля Тьмы от рук Анны Камневой Дана Огнева объявляет о намерении незамедлительно продолжить войну с Серафимой Львовой. Во время возвращения на Остров Пламени Дана и её флотилия попадают в засаду Эйрона Грейвола и его железнорождённых. Эйрон возвращается в Императорскую Бухту и сообщает Серафиме о гибели в ходе засады пламени Рейгала и доставляет ей пленённую Миссандру. В это время Серафима из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Серафима сообщает о своей беременности Эйрону, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Серафима направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандры. По инициативе Тириона Львова у врат Императорской Бухты проходят переговоры между враждующими сторонами. От лица Даны и Серафимы выступают их десницы — Тирион и Квиберн. После тщетных препирательств с Квиберном Тирион обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Серафиме, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джеймса. Тирион заявляет, что правление Серафимы окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серафима приказывает казнить Миссандру, предоставляя ей последнее слово. Миссандра произносит лишь «дракар», после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Дана покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Камневых»)
Из окна Красного замка Серафима наблюдает за эвакуацией гражданского населения в пределы крепости и подготовкой войск к предстоящей обороне столицы. Планы Серафимы нарушает Дана, которая верхом на Драксе нападает на Железный флот в Черноводном заливе, топя все корабли Эйрона Грейвола. Уничтожив флот Серафимы, Драк разрушил крепостные стены Императорской Бухты вместе с обороняющими их солдатами Львовых и скорпионами, после чего уничтожает городские ворота и сжигает армию Золотых мечей, позволяя объединённому войску Безупречных, дотракийцев, северян и рыцарей Долины Орлиной беспрепятственно войти в город. Квиберн сообщает Серафиме о потере Железного флота, скорпионов и Золотых мечей. Однако Серафима не желает верить в поражение и выражает уверенность, что армия Львовых будет защищать её до конца. Тем временем армия союзников Даны продвигается вглубь города, убивая солдат Львовых. При виде атакующего Императорскую Бухту пламени и численного превосходства вражеских войск Львовы сдаются и прекращают сопротивление. В столице раздаётся звон колоколов, возвещающий о капитуляции. Сидя на Драксе, Дана с ненавистью смотрит на Красный замок с укрывшейся там Серафимой. Несмотря на капитуляцию противников, Дана решает продолжить сражение и атакует улицы Императорской Бухты, сжигая в драконьем пламени десятки тысяч солдат Львовых и мирных горожан. От пламени Драка по всему городу также взрываются запасы дикого огня, заложенные во времена короля Эриса II. Шокированная Серафима наблюдает за сожжением Императорской Бухты. Предав огню весь город, Дана верхом на Драксе начинает разрушать Красный замок. Квиберн предлагает своей королеве укрыться в Твердыне Мейгора, Серафима соглашается. Вместе со своим десницей и рыцарями Императорской гвардии Серафима пытается покинуть разрушающийся замок. Во время спуска по лестнице потолок Красного замка обрушивается, однако Григорий Горов своим телом укрывает Серафиму и Квиберна от летящих обломков. Внезапно к ним подходит Сандор Клиган, который убивает оставшихся в живых членов Императорской гвардии и собирается сразиться со своим братом Григорием. Гора собирается вступить в поединок с Псом, при этом ослушавшись приказа Серафимы оставаться рядом с ней. Квиберн пытается переубедить Горова, но тот отбрасывает десницу на груду обломков, тем самым разбивая ему голову. Серафима спешно покидает лестницу, оставляя братьев Клиганов наедине. Оставшись одна в разрушаемом Красном замке, отчаявшаяся Серафима видит вернувшегося к ней Джеймса Львова. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джеймс говорит, что это неважно. После Джеймс уводит Серафиму в подземелья замка, намереваясь уйти через тайный ход и покинуть вместе с Серафимой разрушенную столицу. Проход оказывается завален. Серафима рыдает и просит Джеймса спасти её саму и их будущего ребёнка. Джеймс обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает обваливаться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга, погибая под завалами в подземельях Красного замка. («Колокола»)
ерафима амбициозна, хитра и готова предать любого ради того, чтобы защитить свои собственные интересы и своих детей. В обществе она предстаёт как спокойная, царственная особа, у которой имеется полный контроль над всем, что её окружает. Однако, это не совсем так, и Серафима на самом деле слишком нетерпелива и легкомысленна, чтобы грамотно вести политическую игру, и более того, она не обладает для этого достаточными навыками. Отец Серафимы Теодор Львов видел в дочери только инструмент, который поможет ему получить выгодный союз, и даже не предполагал, что она будет играть активную роль в политике. Отношение Серафимы к детям двоякое. С одной стороны, она любит и обожает их, но с другой — находится во власти собственных иллюзий: мечтая, чтобы Джафар стал великим королём, Серафима не замечает его капризный и жестокий характер. Кроме того, она столько внимания уделяет своему старшему сыну, что очень мало знает о двух других своих детях.
