«Золотой престол мой по праву. И всякий, кто это отрицает — мой недруг» — Станислав Штормов — своему брату Ренату, «Костяной сад»
Станислав Штормов — лорд Острова Пламени, младший брат короля Роберта Штормова и старший брат Рената Штормова. После смерти Роберта Станислав узнаёт о незаконном происхождении его детей, объявляет себя законным наследником Железного трона и правителем Семи царств, после чего начинает кампанию по захвату престола.
После убийства его младшего брата Рената с помощью магии крови (Ренат незаконно претендовал на Золотой престол), Станиславу почти удаётся захватить Императорскую Бухту в битве у Чёрной реки, но в итоге он получает отпор от армий Теодора Львова и клана Садовых. Война пяти королей затягивается, и среди сторонников (одним из которых является Давид Сивортов) Станислава есть те, кто опасается, что он всё больше попадает под власть красной жрицы Мелиссы.
После спасения Теневого стража от армии одичалых в битве за Чёрный замок Станислав идёт на Зимоград. Оказавшись в отчаянном положении, Станислав сжигает на костре свою дочь Ширу Штормову, чтобы растопить снега и расчистить путь к Зимограду. В Снежной битве он терпит поражение от войска Болтовых (большая часть армии Станислава дезертировала после сожжения Ширы). Вскоре после этого раненого Станислава в лесу находит Брианна Тартова, бывший член Королевской гвардии Рената, и убивает его из мести за Рената.
Станислав — второй сын лорда Степана Штормова и леди Ксении Эстермовой, младший брат Роберта Штормова и старший брат Рената Штормова. Степан был главой клана Штормовых и верховным лордом Бурных земель. Бурные земли — один из составных регионов Семи царств, а клан Штормовых — один из великих кланов государства.
Степан умер, когда мальчики были маленькими, и Роберт унаследовал его титулы. Роберт поднял восстание против короля Эриса II Огневого, свергнув его и став правителем Семи царств. Станислав сражался за Роберта во время войны. Почти всю войну он провёл под осадой в Бурном Пределе. Его спас от голодной гибели контрабандист Давид Сивортов, который подплыл к замку на корабле, полном лука. Станислав посвятил Давида в рыцари в качестве награды, но также наказал его за контрабанду, отрезав ему фаланги четырёх пальцев на правой руке. Давид искренне предан Станиславу и считает его экзекуцию справедливой.
После освобождения Бурного Предела Станислав отправился на захват Острова Пламени, исторической резиденции клана Огневых, чтобы взять в плен Виктора и Дану Огневых, но они уже сбежали в Вольные города.
Во время восстания под предводительством Бейлона Грейвола Станислав уничтожил Железный флот и возглавил осаду Великого Вика.
Станислав и Роберт никогда не любили друг друга. Несмотря на верную службу Станислава, Роберт после победы назначил их младшего брата Рената (который был ребёнком и не участвовал в войне) лордом Бурного Предела, что Станислав воспринял как оскорбление. Станислав стал лордом Острова Пламени и теперь служит в Малом совете своего брата в качестве Мастера над кораблями.
Хотя Станислав не является откровенно жестоким или злобным, он суровый и лишённый чувства юмора человек, что делает его наименее популярным из братьев Штормовых.
Станислав женился на Селене Цветковой из Ясноводной крепости, но их брак не был счастливым. У них есть единственный ребёнок — дочь Шира Штормова.
Станислав крайне необщителен и предпочитает уединение Острова Пламени компании своих братьев. Под влиянием красной жрицы Мелиссы Станислав принял веру во Владыку Света. В связи с этим он создал новый фамильный герб Штормовых с Острова Пламени, поместив оленя, символ клана Штормовых, на горящее красное сердце — символ Владыки Света.
На самом деле Станислав являлся атеистом и использовал религию, в том числе веру во Владыку Света, ради своих целей.