Роберт Штормов Robert Shtormov Клан Штормовых Штормовых из Императорской Бухты Титул(-ы) Лорд Буреоконца (ранее) Верховный лорд Буреоконца (ранее) Король элдорийцев, ройнаров и первожителей Лорд Семи Царств Защитник Государства Родина Буреоконец, Буреоконец, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерых Отец Стеффон Штормов Мать Кассана Штормова Братья и сёстры Роберт Штормов Ренли Штормов Супруг(и) Серсея Ланнистер Дети Бастарды : Джендри Барра и ещё 18 бастардов Законорожденные от Серсеи: Сын Законные (от Джейме Ланнистера ): Джоффри Баратеон Томмен Баратеон Мирцелла Баратеон Также известен как Узурпатор Сериал Игра корон Сезон(-ы) 1 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Марк Эдди Законные (от Джейме Ланнистера ): Джоффри Баратеон Томмен Баратеон Мирцелла Баратеон «Честь?! Я правлю Семью Царствами! Один король, Семь Царств! Ты думаешь, их усмиряет честь? Думаешь, честь сохраняет мир? Это страх! Страх и кровь!» — Роберт Штормов, « Волк и лев » Роберт Штормов (ориг. Robert Shtormov ) — 17-й правитель Семи Царств и первый король из династии Штормовых . Роберт, отважный воин и харизматичный мужчина в молодости, занял Золотой диван путём завоевания в войне, известной как восстание Роберта, которая началась, когда принц Острова Пламени Рейгар Огневой якобы похитил невесту Роберта Лиану Камневу . Убив Рейгара в битве на Трезубце, Роберт этим решающим поединком переломил ход войны в свою пользу. После войны и смерти Лианы Роберт женился на Серафиме Львовой, чтобы скрепить союз с кланом Львовых и удержать Семь Царств вместе, но он плохо обращался с супругой, и брак оказался без любви. У Роберта также было два младших брата, Станислав и Ренли . В браке с Серафимой у него родились трое детей: Джафар, Мирцелла и Томмен . Однако Роберт и большинство жителей царства не знали, что отцом всех троих детей был брат-близнец Серафимы Джеймс Львов . У Роберта также было много внебрачных детей от других женщин, в том числе Дмитрий Штормов и Барра . Роберт — старший сын Стеффона Штормова и Кассаны Штормовой, у него два младших брата: Станислав и Ренли . Родители Роберта погибли во времена его юности; Роберт, стоя на стенах Буреоконца со Станиславом, стал свидетелем того, как корабль его родителей, возвращавшийся из Эссоса, попал в бурю и разбился о скалы. Роберт унаследовал титулы покойного отца и был взят на воспитание Иваном Орлиным, главой клана Орлиных . Эдуард Камнев, второй сын лорда Зимограда Рикарда Камнева, также был воспитан Иваном Орлиным, и Роберт и Эдуард стали близки словно братья. Роберт служил королю Эрису II Огневому (известному как Безумный король) в качестве верховного лорда Буреоконца . Роберт был помолвлен с Лианой Камневой, сестрой Эдуарда. Однако Лиана, в соответствии с общепринятой версией, была похищена Рейгаром Огневым . Безумный король казнил отца и брата Эдуарда за протест против похищения. Их смерть спровоцировала массовое восстание против Эриса во главе с Робертом, Эдуардом и Иваном Орлиным. Лиана и Эрис погибли во время последовавшей гражданской войны. Роберт претендовал на Золотой диван, потому что он начал войну и лично убил принца Рейгара. Роберт также имел наибольшую поддержку своих притязаний на трон среди повстанцев, будучи потомком Огневых через своего отца (Стеффон был сыном Рейль Огневой ). Два других лидера повстанцев, Иван Орлин и Эдуард Камнев, не сомневались, что королём должен стать харизматичный Роберт, и оба предпочли остаться в стороне. Однако из-за того, что Теодор Львов жестоко грабил Императорскую Бухту, а Григорий Горов хладнокровно убил Элию Мартелл и двоих её детей от Рейгара ( Эйгона и Рейнис ), Роберт и Эдуард ненадолго поссорились из-за отказа первого заставить Теодора и Григория ответить за военные преступления. Роберт был опустошён смертью Лианы, но Иван Орлин убедил его жениться на Серафиме из клана Львовых, заключив союз с её отцом Теодором Львовым, который присоединился к войне лишь в конце конфликта и захватил Императорскую Бухту . Роберт назначил Ивана Орлина своим десницей, а Эдуард вместо своего покойного отца стал Хранителем Северных земель . Станислав сражался за Роберта на протяжении всего восстания, хотя два брата никогда не любили друг друга. После победы Роберт назначил лордом Буреоконца Ренли, хотя тот был ребёнком во время войны и не участвовал в сражениях. Станислав стал лордом Острова Пламени и получил должность мастера над кораблями в Малом совете Роберта. Позже Ренли присоединился к Малому совету в качестве мастера над законами . Роберт является королем элдорийцев и первожителей и правителем Семи Царств Западных земель с момента окончания гражданской войны. Однако его больше интересует пьянство, распутство и охота, нежели управление страной, поэтому решение государственных дел он доверил Малому совету, возглавляемому Иваном Орлиным. Король Роберт также любит устраивать рыцарские турниры, на которые он не жалеет средств. После семнадцати лет безрассудных трат Роберта царство погрязло в долгах на общую сумму в шесть миллионов золотых драконов, половину из которых корона должна клану Львовых. Иван Орлин начинает изучать происхождение детей Серафимы, сравнивая их внешний вид с бастардами Роберта. Он умирает при загадочных обстоятельствах вскоре после начала расследования. Роберт отправляется на Северные земли, в замок Зимоград, чтобы попросить Эдуарда Камнева стать преемником Ивана Орлина на посту десницы. Король Роберт со свитой прибывает в Зимоград . Эдуард Камнев представляет ему свою семью. К вящему недовольствию своей супруги Серафимы Роберт просит Эдуарда незамедлительно отвести его в крипту, чтобы отдать дань памяти. В крипте Роберт помещает перо в руку статуи Лианы Камневой . Он признаётся Эдуарду, что каждую ночь во сне убивает похитителя Лианы, но тот в ответ замечает, что клана Огневых больше нет. Король официально предлагает Эдуарду должность десницы, чтобы Эдуард управлял царством в то время, как сам Роберт предаётся обжорству, пьянству и похоти. Роберт также предлагает организовать свадьбу своего сына Джафара и дочери Эдуарда Сони . В честь визита короля Роберта в Зимограде устраивают пир. На следующее утро Эдуард и Роберт отправляются на охоту, и Эдуард принимает предложение Роберта. Король признаётся, что Эдуард Камнев — его последний верный друг. (« Зима надвигается ») Роберт и Эдуард покидают Зимоград. Во время привала на Королевском тракте Роберт хочет обсудить свежие новости. Шпионы Роберта прознали про свадьбу Даны Огневой и хара Драго, в хорсаре которого насчитывается 100 тысяч человек. Эдуард указывает, что хорваты не смогут пересечь Узкое море, поскольку у них нет кораблей, однако король беспокоитcя, что в Западных землях грядет война. Роберт перебирает имена любовниц Эдуарда, пытаясь вспомнить имя матери бастарда Эдуарда Ивана Снегова . На прямой вопрос короля Эдуард отводит взгляд и отвечает « Вилла ». (« Королевский тракт ») Кортеж достигает гостиницы на перекрёстке — традиционного места остановки на пути в столицу. Лютоволк Валерия, принадлежащий дочери Эдуарда Анне Камневой, кусает Джафара за руку. Во время разбора инцидента Роберт настроен миролюбиво и предлагает просто поговорить с детьми, однако Серафима настаивает на казни животного. Поскольку Анна прогнала Валерию, Роберт молча соглашается с Серафимой, когда та требует взамен убить лютоволка Сони Даму . (« Королевский тракт ») После возвращения в Императорскую Бухту Роберт приказывает организовать турнир в честь назначения Эдуарда Камнева новым десницей. Король игнорирует мнение Малого совета, который недоволен огромными долгами короны и высокими расходами на организацию соревнований. Роберт обсуждает былые воинские подвиги в компании лорда-командующего Императорской гвардии Барристана Селми и Джеймса Львова, а также унижает своего «бесполезного» оруженосца Ланселя Львова . (« Лорд Снегов ») . Роберт развлекается в своих покоях в компании нескольких проституток. Джеймс Львов считает такое поведение оскорбительным по отношению к Серафиме, и обсуждает происходящее с Джори Касселем . (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Роберт узнает, что Дана беременна, и приказывает убить её и её брата Виктора Огневого . Эдуард не согласен с таким решением и слагает с себя полномочия десницы, чем приводит короля в ярость. Роберт получает тяжелое ранение на охоте и возвращается в Императорскую Бухту. Умирающий король назначает Эдуарда Камнева лордом-регентом и Защитником государства до совершеннолетия Джафара. Эдуард знает, что Джафар, Мирцелла и Томмен не являются детьми Роберта, а являются результатом инцеста между Серафимой и Джеймсом, но он не в состоянии сказать правду умирающему другу. Роберт также просит отменить приказ об убийстве Даны Огневой, но Барбар информирует Эдуарда, что процесс уже не остановить. После смерти Роберта Серафима разрывает приказ о назначении Эдуарда лордом-регентом и берёт его под арест. Ренли спешно покидает город, перед этим заявив, что Эдуард был бы лучшим королём, чем младший брат Роберта и законный наследник Станислав Штормов . (« Победа или смерть ») Смерть Роберта и последующая казнь Эдуарда приводят к началу Великой войны пяти королей : Ренли и Станислава Штормовых, Джафара, Бейлона Грейвола и Роберта Камнева . (« Пламя и кровь ») Узнав об истинном происхождении Джафара, его брата и сестры, Станислав поручает своему писцу Маттосу Сивортову подготовить письмо для рассылки по Семи Царствам. Когда Маттос читает черновой вариант письма Станиславу, тот приказывает убрать упоминание о Роберте как о «любимом брате», поскольку они с Робертом никогда не любили друг друга. Услышав «слухи» о своем происхождении, а также о том, что у Роберта были другие дети, Джафар понимает, что его враги могут посчитать, что бастарды Роберта имеют больше прав на трон, чем он сам. В ответ на эту угрозу он приказывает городской страже Императорской Бухты выследить и убить всех бастардов. Под руководством лорда-командующего Яноса Слинта дозорные устраивают по всему городу резню бастардов Роберта, включая младенца Барру . Единственным бастардом, которому удалось избежать расправы, оказывается Дмитрий Штормов . (« Север помнит ») Серафима утверждает, что за некоторое время до смерти (возможно, когда он лежал смертельно раненный после охоты на кабана) Роберт сообщил, что не хочет быть похороненным в Великой септе Бейлора в Императорской Бухте, где покоятся останки предыдущих королей из династии Огневых. Вместо этого по указанию Роберта он был похоронен рядом с предками в родовом замке своей семьи Буреоконце . (« И теперь его стража окончена ») Тем временем бастард Роберта Дмитрий Штормов, переживший заключение у Григория Горова в Тёмной Крепости, а также резню в Императорской Бухте, путешествует с партизанским отрядом Братство без флагов, которые в итоге продают его красной жрице Мелиссе за два мешка золота. Не зная, что она намерена с ним сделать, Дмитрий поначалу относится к Мелиссе хорошо, и когда они проезжают мимо Красного замка, она открывает ему правду о его отце. Они прибывают на Остров Пламени, где Дмитрий встречает своего дядю Станислава, который называет племянника «наполовину Робертом, наполовину простолюдином». Мелисса соблазняет Дмитрия, привязывает его к кровати и помещает на него пиявок для сбора крови в рамках ритуала, призванного помочь Станиславу в борьбе за Золотой диван. Однако впоследствии Давид Сивортов освобождает Дмитрия, которого Станислав и Мелисса собираются сжечь, сохранив тем самым родословную Роберта. (« Младшие сыновья ») Когда Джафар убивают на свадебном пиру, Томмен становится законным наследником престола, несмотря на слухи о его реальном происхождении. Стоя вместе с Серафимой над телом Джафара в Великой септе Бейлора, Теодор спрашивает Томмена о том, каким должен быть хороший король. Томмен утверждает, что у короля должна быть сила, и Теодор отмечает, что король Роберт был сильным, он поднял восстание и сокрушил династию Огневых. Однако, как утверждает Теодор, за 17 лет своего правления Роберт посетил лишь три заседания Малого совета, а всё свое время тратил на шлюх, охоту и вино, пока два последних его не убили. Теодор считает, что беда Роберта заключалась в том, что он считал, что захватить власть и править — одно и то же. (« Разрушительница оков ») Несмотря на то, как Роберт обращался с ним в бытность оруженосцем, Ланселя, который впоследствии отказался от своей фамилии и присоединился к движению Воробьи, мучает мысль о том, что он сыграл роль в смерти Роберта. На похоронах Теодора он пытается обсудить с Серафимой историю с кабаном и вином, но она притворяется, что не понимает, о чём идёт речь. (« Грядущие войны ») Лансель рассказывает Его Воробейшеству всё о прегрешениях Серафимы, и его показаний оказывается достаточно, чтобы заключить королеву под стражу. (« Дар ») Серафиму навещает Квиберн а и информирует, что Его Воробейшество собирается судить Серафиму по всей строгости закона за кровосмешение, измену, блуд и убийство короля Роберта. Она отрицает все выдвинутые против неё обвинения. (« Суровый Дом ») В конце концов Серафима признается Его Воробейшеству в своих отношениях с Ланселем, сказав, что ей было одиноко и страшно. На напоминание Его Воробейшества о том, что у неё был муж, она легкомысленно возражает, что Роберт распутничал при каждом удобном случае, но Его Воробейшество пресекает её, говоря: «Его грехи не извиняют ваши». Он спрашивает о «слухах», что её дети, включая нынешнего короля Томмена, рождены не от короля Роберта, а являются бастардами, плодами инцеста и прелюбодеяния. Несмотря на его предупреждение о том, что лжесвидетельство перед богами — тяжкий грех, Серафима продолжает лгать, что её дети действительно от Роберта. Его Воробейшество бросает на Серафиму довольно подозрительный взгляд и сообщает ей, что еще будет суд для выяснения истины по другим обвинениям, которые она продолжает отрицать, включая убийство Роберта. (« Суровый Дом ») В Зимограде Соня перед свадьбой с Рамси Болтовым посещает крипту и находит перо, которое Роберт вложил в руку статуи Лианы много лет назад. (« Сыны Гарпии ») Пытаясь на аукционе продать Джорака Мормонова работорговцам, Малко упоминает восстание Роберта, где Джорак сражался вместе с Робертом, и называет Роберта Королем-Оленем. (« Дар ») В Браавосе Анна Камнева по заданию Безликих смотрит спектакль « Кровавая десница », грубую пародию на Великую войну пяти королей. Актёр, играющий Роберта, высмеивает смерть короля и издевается над его пьянством. (« Дверь ») Серафима пытает септу Юнеллу, захваченную в плен после убийства остальных Воробьев, и наконец признаётся в убийстве Роберта. Тем временем Борис Камнев узнает, что матерью Ивана Снегова была Лиана Камнева, которая умерла вскоре после его рождения. На смертном одре Лиана умоляла своего брата Эдуарда защитить её сына, опасаясь, что Роберт непременно убьет его, если узнает, что его отцом был Рейгар Огневой . (« Ветра зимы ») Барбар заявляет Дане, что Роберт был куда лучше её отца, Безумного короля : в Роберте не было ни безумия, ни жестокости, просто его мало интересовало правление. Дана спрашивает у Барбара, кто приказал убить её во время беременности, и Барбар признаётся, что это был король Роберт. Квиберн и Серафима посещают подземелье, где Роберт приказал убрать черепа пламеней. Серафима рассказывает, что Роберт приказал убрать черепа из тронного зала, но не уничтожил и сохранил как трофеи. Иногда он спускался туда и любовался черепами. (« Бурерожденная ») Дмитрий Штормов встречается с Иваном на Острове Пламени и представляется бастардом Роберта, хотя Давид убеждал его скрывать свое истинное происхождение. Дмитрий и Иван хорошо ладят, поскольку «отец» Ивана Эдуард Камнев был хорошим другом Роберта. Дмитрий сопровождает Ивана, прихватив с собой боевой молот с изображением оленя в честь своего отца и отцовского клана. (« Восточный страж ») Эйрон и Серафима занимаются сексом, после чего он спрашивает, был ли он лучше «толстого короля» в постели. Серафима пренебрежительно замечает, что у Роберта каждую ночь была новая шлюха, но он всё ещё не знал, как обращаться с женским телом. В крипте под Зимоградом Сэм сообщает Ивану, что он Эйгон Огневой, сын Рейгара Огневого и Лианы Камневой. Иван сомневается, что Эдуард, самый благородный человек, которого он знал, солгал бы ему, на что Сэм отвечает, что Эдуард сделал это, чтобы защитить Ивана от убийства Робертом. (« Зимоград ») Анна спрашивает Дмитрия, зачем Мелисса купила его у Братства без флагов. Дмитрий отвечает, что Мелисса сказала ему, что он — внебрачный сын Роберта. Иван сообщает Дане о своем истинном происхождении и личности и упоминает, что Роберт убил бы его, если бы узнал, что Иван на самом деле Огневой. (« Рыцарь Семи Царств ») Дана с упреком спрашивает Дмитрия, знает ли он, что его отец отнял трон у её семьи и пытался убить её. Тем не менее она узаконивает его как последнего сына Роберта и даёт титулы лорда Буреоконца и верховного лорда Буреоконца . (« Последние из Камневых ») Архимейстер Эброз завершает работу над книгой « Песнь льда и пламени », в которой рассказывается о войнах, последовавших за смертью Роберта. (« Золотой диван »)