Тирион Львов Tirion Lvov Клан Львовых Принадлежность Штормовых из Императорской Бухты (ранее) Огневых (ранее) Титул(-ы) И.о. десницы короля (при Джафаре I ) Мастер над монетой (при Джафаре I ) Десница королевы (при Дане I ) Десница короля (при Борисе I ) Лорд Скалы Кастерли Хранитель Запада Родина Скала Кастерли, Западные земли, Западные земли Культура Элдорийцы Религия Вера в Семерку Отец Теодор Львов Мать Джоанна Львова Братья и сёстры Серафима Львова Джеймс Львов Супруг(и) Тиша (брак аннулирован) Соня Камнева (брак не был консумирован) Любовники(цы) Шая Также известен как Бес Полумуж Львёнок Карлик из Скалы Кастерли Сериал « Игра корон » Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление « Зима надвигается » Актёр Питер Динклэйдж Тирион Львов (ориг. Tirion Lvov ) — младший ребёнок лорда Теодора Львова, младший брат Серафимы и Джеймса Львовых. Он использует свой ум и интеллект для преодоления предубеждений, с которыми постоянно сталкивается. В настоящее время является лордом Скалы Кастерли и десницей короля Бориса I Сломленного . «Ты порочное злобное отродье, полное ненависти, похоти и подлости. Людские законы дают тебе право носить моё имя и мои цвета, поскольку я не могу доказать, что ты не мой. Боги послали мне тебя, чтобы научить смирению, чтобы я смотрел, как ты ковыляешь повсюду с гордым львом на груди, гербом моего отца и деда. Но ни боги, ни люди не заставят меня превратить Скалу Кастерли в твой бордель» — Ответ Теодора, когда Тирион хочет стать наследником Скала Кастерли, « Валар Дохэйрис » Мать Тириона Джоанна Львова умерла при его родах, и Теодор и Серафима незаслуженно обвиняют Тириона в этой трагедии. Окружающие высмеивают Тириона за то, что он карлик, и используют в его отношении такими обидные прозвища как «Бес» и «Полумуж», с которыми он пытается смириться для поддержания своей самооценки. Если бы младенец с карликовостью, как Тирион, родился простолюдином, его бы отнесли в лес умирать; к счастью, он родился Львовым с Скалы Кастерли и по праву рождения был обеспечен состоянием и властью. Когда Тириону было шестнадцать лет, он предотвратил попытку изнасилования дочери колесного мастера. Пока Джеймс преследовал предполагаемых насильников, Тирион помогал девушке, которую звали Тиша, прийти в себя. Ночью они стали любовникам, а наутро тайно поженились. Когда лорд Теодор узнал о случившемся, он заплатил Тише, которая на самом деле была проституткой, и велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. Джеймс признался, что инсценировал нападение на Тишу, чтобы помочь Тириону лишиться девственности. С тех пор Тирион никогда не пытался завести жену или любовницу, а только платил шлюхам за их услуги. Брат и сестра Тириона уже в молодости занимали высокое положение в обществе (Джеймс был самым молодым императорским гвардейцем в истории, а Серафима стала королевой в 19 лет), в свою очередь Тириона, когда он повзрослел, Теодор назначил руководить сточными канавами и канализацией Скалы Кастерли . Тирион проводит много времени при дворе в Императорской Бухте, чтобы избежать общения со своим отцом. Он хорошо ладит с Джеймсом, своей племянницей Мирцеллой и племянником Томменом, но недолюбливает Серафиму и Джафара . Тирион служит на благо как Львовых, так и Штормовых, а с тех пор, как Серафима вышла замуж за короля Роберта Штормова, его семья контролирует Золотой диван . Тирион сопровождает короля Роберта Штормова в Зимоград, где знакомится с проституткой по имени Рос и дарит ей ожерелье с изображением льва Львовых. Прогуливаясь возле пиршественного зала, Тирион встречает Ивана Снегова, внебрачного сына Эдуарда Камнева, и находит в нём родственную душу, ведь, по его словам, «все карлики — бастарды в глазах отцов». Тирион любит проводить время в борделях и тавернах, но в то же время он хорошо начитан, хитёр и испытывает сочувствие к изгоям общества. (« Зима надвигается ») Тирион требует, чтобы Джафар зашёл к лорду Камневу и его жене и принёс соболезнования по поводу падения их сына Бориса, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. Тирион завтракает со своей семьей и сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу посетить Барьер льда и помочиться с её края. На вопрос Мирцеллы о судьбе Бориса карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Джеймс и Серафима. По дороге в Чёрный замок Тирион объясняет Ивану, что любит читать, так как для карлика ум - единственное оружие, и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Достигнув Барьера льда, он на время теряет дар речи от размеров и масштабов величественного оборонительного сооружения. (« Королевский тракт ») Во время своего пребывания в Чёрном замке Тирион замечает доброжелательное отношение Ивана Снегова к своим товарищам по службе и советует ему помочь остальным тренироваться, чтобы заслужить их дружбу. Мейстер Эймон и лорд-командующий Джиор Мормонтов просят Тириона использовать свое влияние при дворе, чтобы Теневому стражу выделили больше людей. Хотя Тирион сочувствует им, он не верит в угрозу, исходящую из-за Барьера льда. (« Лорд Снегов ») По дороге домой Тирион останавливается в Зимограде и отдаёт Борису чертёж седла, чтобы мальчик смог ездить верхом. В гостинице на перекрёстке Катерина Камнева арестовывает Тириона за попытку убийства Бориса. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Катерина везёт Тириона, настаивающего на своей невиновности, в Орлиное Гнездо . Бронн, наёмник из гостиницы, сопровождает их, зная о богатстве Тириона и обещании хорошей награды любому, кто ему поможет. На них нападают горные племена, и Тириону едва удается спастись. Тирион предупреждает Катерину, что её сестра Лиза обезумела от горя после потери мужа и попытается убить его. Она относится к этому скептически, но Тирион оказывается прав: Лиза обвиняет карлика в заговоре и убийстве Ивана Орлина . Тириона бросают в одну из «небесных камер» Орлиного Гнезда, расположенных над пропастью. (« Волк и лев ») Тирион заключает сделку со своим тюремщиком Мордом, чтобы предстать перед леди Орлиной. Он «признаётся» в том, что является развратником и карликом, после чего требует суда поединком . Бронн соглашается стать его защитником и убивает сира Харитон Новикова, освобождая Тириона из плена. Бронн сопровождает Тирона в путешествии на юг. (« Золотая корона ») Тирион устанавливает основные правила с сотрудничества с Бронном, обещая, что если враги предложат Бронну продать и предать Тириона, то он всегда предложит бо́льшую цену. Путников окружают люди из горных племен во главе с Шаггой . Тирион использует своё красноречие, чтобы завоевать доверие племен, предлагая золото и оружие для завоевания Долины Орлиной в обмен на их помощь. Шагга соглашается, хотя и отмечает, что если Тирион попытается нарушить своё обещание, то он отрежет карлику член и скормит козлам. Войска Теодора Львова нападают на родину Катерины в Речных землях с тех пор, как она арестовала Тириона. Теодор объясняет Джеймсу, что дело не в заботе о Тирионе, а в том, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе Львовых сочтут слабыми. Горцы доставляют Тириона в армию его отца, где он узнаёт, что предстоит сражение с армией Роберта Камнева . Тирион предупреждает отца, что Роберта нельзя недооценивать. Теодор принимает условия союза Тириона с горными племенами. Когда Шагга говорит, что они будут сражаться только если Тирион будет с ними на поле боя, Теодор к ужасу Тириона соглашается. (« Острый край ») Тирион получает от отца приказ в авангарде вести в бой горные племена. Чувствуя, что Теодор желает его смерти, Тирион удаляется в свою палатку, где обнаруживает, что Бронн нашёл для него проститутку, девушку по имени Шая . Тирион пытается узнать больше о Шае с помощью игры на выпивку, но его вопросы остаются без ответа. Вместо этого он рассказывает ей о своем прошлом с Тишей, дочерью колесного мастера. Они поженились и провели несколько счастливых дней вместе, пока Теодор не узнал об этом. Теодор заставил Джеймса рассказать Тириону правду о том, что Тиша была проституткой, которой Джеймс заплатил, чтобы его брат был счастлив некоторое время. После Теодор приказал привести Тишу, велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. С тех пор Тирион никогда не пытался завести жену или любовницу, а только платил шлюхам за их услуги. На следующее утро Тирион ведет племена в битву на Зелёном притоке, но в самом начале сражения его оглушает один из его воинов, неосторожно махнувший молотом. После битвы его находит Бронн, который приносит Тириона к отцу на носилках. От отца он узнает, что Роберт обманул их, задержав их армию с помощью обманного маневра, чтобы основное войско Камневых могло обрушиться на армию Джеймса и разбить её в битве в Шепчущем лесу, и армия северян теперь перегруппировывается для нападения на Императорскую Бухту. (« Бейлор ») После взятия в плен Джеймса войска Роберта становятся союзниками Речных земель, а Станислав и Ренли Штормовы претендуют на Золотой диван . Теодор рискует оказаться зажатым между тремя армиями, поэтому он отступает в Тёмную Крепость . Тирион делает проницательные замечания о том, какой зловещий оборот приняла ситуация после того, как Джафар казнил Эдуарда Камнева. Впечатленный Теодор приказывает Тириону явиться в Императорскую Бухту и действовать в качестве десницы короля, чтобы попытаться удержать Джафара в узде и казнить любого из членов Малого совета, если они попытаются совершить предательство. Теодор запрещает ему брать с собой в столицу «эту шлюху», но Тирион всё равно просит Шаю поехать с ним в Императорскую Бухту. (« Пламя и кровь ») Тирион прибывает в Императорскую Бухту в сопровождении Бронна, солдат Львовых и представителей горных племён . Он принимает на себя роль действующего десницы короля при Джафаре Штормове, который не рад его видеть, в отличие от Мирцеллы и Томмена . Заняв своё место в Малом совете, он вступает в конфликт со своей сестрой, королевой-регентом Серафимой Львовой, из-за того, что она не остановила казнь его предшественника на посту десницы Эдуарда Камнева. Он также критикует её за то, что она позволила сбежать Анне Камневой, так как девочка и её отец могли бы стать ценным выкупом при торге за возвращение Джеймса. Вопреки приказу отца Тирион поселяет Шаю в Башне Десницы . Она в восторге от того, что её привезли в столицу, поскольку города пробуждают в ней желание трахаться. Однако Тирион просит не доверять никому в Императорской Бухте, поскольку все тут — лжецы, а вот сам Тирион как нездешний говорит только правду. Он также вспоминает, что раньше в Башне Десницы спал Эдуард Камнев, как будто ему и так было мало страданий. Тирион заявляет Шае, что грядут изменения во время его пребывания на посту десницы, после чего они обмениваются нежным поцелуем. (« Север помнит ») Тирион предупреждает Барбара, чтобы тот не недооценивал его, после того как Паук обнаруживает присутствие Шаи и даёт Тириону понять, что знает о ней. Во время заседания Малого совета Тирион оказывается единственным сочувствующим слушателем прошения Теневого стража о помощи от трона. Он также критикует отсутствие у Серафимы дипломатического таланта, когда она отвергает мирные условия Роберта Камнева, привезенные их кузеном, сиром Элтоном Львовым . Тирион приглашает лорда Яноса Слинта на ужин и заставляет его признаться в своем участии в недавней резне бастардов короля Роберта, а также в предательстве Эдуарда. Обвинив Слинта в бесчестии, Тирион в наказание ссылает лорда Яноса на Барьер льда, а вместо него командиром городской стражи назначает Бронна. (« Ночные земли ») Тирион устраивает заскучавшую Шаю в служанки к Соне Камневой . Он проверяет лояльность остальных членов Малого совета, предоставляя им различные планы брачных союзов с участием принцессы Мирцеллы Штормовой . Он конфликтует с Серафимой по поводу отправки Мирцеллы в Зарию для помолвки с младшим сыном из клана Мартеллов . Тирион сажает Пицеля в чёрные камеры за шпионаж в пользу Серафимы и разглашение информации, предоставленной только ему. Барбар поздравляет Тириона с тем, что ему удалось разоблачить информатора королевы. Тирион также сталкивается с разгневанным Петром Мизинцевым, который стал невольным участником этой проверки; тем не менее Тирион привлекает Петра к плану убедить Катерину Камневу отпустить Джеймса, предложив Мизинцу Тёмную Крепость и титул верховного лорда Трезубца . (« Что мертво, не умрет ») Тирион потрясен и взбешен, узнав, что Джафар организовал публичное избиение Сони после победы её брата в битве у Окскросса . Он приказывает прекратить экзекуцию и предупреждает Джафара, чтобы тот тщательнее обдумывал свои действия, если не хочет, чтобы его постигла та же участь, что и Безумного короля . Затем он выводит Соню из тронного зала. Бронн предполагает, что Джафару не помешала бы сексуальная разрядка. Тирион договаривается о двух шлюхах для своего племянника, но Джафар заставляет одну из них избить другую в качестве послания Тириону. Лансель Львов приходит к Тириону, чтобы от имени Серафимы потребовать освобождения Пицеля. Тирион догадывается о сексуальной связи Ланселя с Серафимой и использует эту информацию, чтобы заставить Ланселя начать шпионить за Серафимой и выступать в качестве информатора. (« Костяной сад ») Тирион сообщает Серафиме новость о смерти короля Ренли . Она довольна, но Тирион предсказывает неминуемое нападение Станислава Штормова, который взял под контроль людей Ренли. Он пытается обсудить планы защиты Императорской Бухты, но она настаивает на сохранении их в тайне. От Ланселя Тирион узнаёт, что Серафима сотрудничает с Гильдией алхимиков . Он посещает Халлина и выясняет, что гильдия запасла тысячи кувшинов с диким огнем, чтобы использовать их в качестве боеприпасов для катапульт. Бронн считает эту стратегию потенциально губительной из-за нестабильности дикого огня. Тирион просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него. (« Призрак Тёмной Крепости ») Тирион и придворные собираются на берегу Черноводного залива для проводов принцессы Мирцеллы. Серафима по-прежнему сердится на то, что Тирион организовал помолвку её дочери, угрожая однажды лишить его любимой. Когда они возвращаются в Красный замок через город, их встречают разъяренные толпы голодных бедняков. Почувствовав надвигающуюся опасность, Тирион приказывает стражнику проводить принца Томмена в замок другим путем. Вскоре после этого в лицо Джафару кидают коровью лепёшку, и он провоцирует бунт, требуя, чтобы его стражники убили всех простолюдинов. Тирион приходит в ужас, когда голодная толпа разрывает на куски верховного септона . Когда королевская семья благополучно добирается в Красный замок, Тирион бросает вызов Джафару, назвав его злобным идиотом, который спровоцировал бунт и предшествующую ему войну. Он дает Джафару пощечину, когда племянник отказывается выслушать критику. Тирион приказывает Мерину Трантову найти пропавшую Соню, зная, что из-за неё жизнь Джеймса также находится под угрозой, но Мерин не выполняет его приказ. Тирион испытывает облегчение, когда Сергей Псов приводит Соню в безопасное место. (« Древние Боги и Новые ») Серафима с Тирионом обсуждают грядущее нападение Станислава, флот которого находится в нескольких днях пути от столицы. Серафима признаётся брату, что не в состоянии сдерживать Джафара, и опасается, что его жестокое поведение — расплата за её кровосмесительные отношения с Джеймсом. Тирион не знает, как утешить сестру в этот редкий момент слабости, но напоминает ей, что Томмен и Мирцелла — хорошие и порядочные дети. (« Человек без чести ») Тирион обращается к книгам для ознакомления с тактикой обороны, в частности к « Истории великих осад Западных земель » Швайалтана, но Бронн предупреждает, что мрачную правду жизни нельзя узнать из прочитанного: в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод; воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и становятся богатейшими людьми в городе. Тирион заявляет, что Станислав знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Императорской Бухты и предполагает, что он высадится у Грязных ворот . Серафима узнаёт, что король Джафар собирается сражатья в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серафима также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джафаром все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Серафима просит привести пленницу. Тирион с облегчением видит, что Серафима по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Тирион спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого. На крепостном валу Джафар заявляет, что хочет напасть на войска Роберта Камнева теперь, когда железнорожденные захватили Зимоград, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящего нападения Станислава на Императорскую Бухту. После ухода Джафара Барбар хвалит Тириона за умение играть в игру корон, а затем предупреждает его, что Дана Огнева выжила, и у неё есть три пламени . Однако Тирион считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать. (« Принц Зимограда ») Ночь перед ожидаемой осадой Тирион проводит в постели с Шаей, говоря ей, что она всё ещё может покинуть город. С помощью Подрика Пейна он облачается в доспехи. Барбар приносит ему карту подземных туннелей Императорской Бухты и заявляет, что считает Тириона единственным, кто способен остановить Станислава. В тронном зале Тирион подходит к Шае, теперь служанке Сони, и делает вид, что не знает её, чтобы скрыть их отношения от Серафимы. Тирион улыбается над ложной преданностью Сони Джафару, отмечая, что она уже начала понимать фальшь придворной жизни. Тирион возглавляет оборону города во время битвы у Черноводной, командуя защитниками у Грязных ворот. Он уничтожает большую часть атакующего флота, заманивая их в ловушку: в залив выпускается корабль с диким огнем, который вытекает в воду через отверстия. По сигналу Тириона Бронн взрывает дикий огонь с помощью горящей стрелы. Станислав продолжает атаку, высаживая свои войска чуть дальше на побережье залива. Первые попытки Тириона отбить нападавших не приводят к успеху, и Серафима заставляет Джафара вернуться в Красный замок. Король оставляет сира Мендон Мура и сира Бороса Блаунта из Императорской гвардии сражаться от его имени. Боевой дух армии короля падает. Тирион берёт командование в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станислава с тыла и уничтожая осадные орудия. Во время нападения Мендон пытается убить Тириона, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём. Когда Тирион теряет сознание, прибывает многочисленное подкрепление Львовых и Высокосадовых во главе с человеком в доспехах Ренли, и битва завершается победой защитников Императорской Бухты. (« Черноводная ») Придя в себя, Тирион обнаруживает склонившегося над ним Пицеля . Великий мейстер, выпущенный из темницы и восстановленный в должности, со злорадством сообщает Тириону, что он больше не является десницей короля, и его перевели в новые покои. Тирион отказывается от обезболивания, опасаясь быть отравленным. Барбар приходит к Тириону и с сожалением сообщает ему, что хотя его действия сыграли ключевую роль в спасении города, его заслуги не будет признаны королём Джафаром. Он также сообщает, что Бронн уволен с поста командующего городской стражей, а горные племена получили щедрое вознаграждение от Теодора и разошлись по домам. Барбар предлагает небольшое утешение: он привел Шаю повидаться с Тирионом. Барбар оставляет их наедине; Шая снимает с Тириона повязку и видит ужасный шрам, уродующий его лицо. Тирион жалеет себя; она заявляет о своей любви к нему и умоляет бежать с ней в Пентос . Тирион отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Тирион решает остаться в Императорской Бухте, и Шая соглашается остаться с ним. (« Валар Моргулис ») Через несколько недель после битвы на Черноводной Серафима наносит визит Тириону в сопровождении двух императорских гвардейцев своего сына. Тирион соглашается на беседу при условии, что стражники останутся снаружи. Серафима требует рассказать, как он собирается «оклеветать» её перед их отцом на предстоящей встрече. Тирион спрашивает, когда он раньше клеветал на неё, и она напоминает ему, как в Скале Кастерли Серафима, которой было девять лет, обнаружила, что девочка-служанка (тоже девятилетняя) украла ожерелье, и приказала своим стражникам избить девочку, которая в итоге лишилась глаза. Тирион рассказал их отцу о поступке Серафимы, и тот был разгневан, но девочка-служанка больше никогда не воровала ожерелья. Тирион отвечает, что сказал отцу правду, которая не может считаться «клеветой». Королева признаёт, что Тирион — умный человек, но не настолько умный, как он думает. Тирион отвечает, что все равно он намного умнее Серафимы. Тирион с удивлением узнаёт, что Бронн был посвящен королём в рыцари и теперь именует себя «сиром Бронном Черноводным». Бронн говорит Тириону, что по-прежнему считает его другом, но он по-прежнему наёмник, и как рыцарю Тирион отныне должен платить ему вдвое больше, напоминая об обещании, данном после суда . После разговора с сестрой Тирион просит отца отдать ему Скалу Кастерли, так как Джеймс отказался от всех прав на наследство и титулы после вступления в Императорскую гвардию. Таким образом Тирион является следующим законным лордом Скалы Кастерли . Теодор с ненавистью обвиняет сына в «убийстве» матери при родах и говорит, что никогда не сделает Тириона наследником Скалы Кастерли, поскольку считает его порочным злобным отродьем, которое только позорит фамилию Львовых и может превратить Скалу Кастерли в бордель. Теодор предупреждает Тириона, что если он застанет ещё одну шлюху в его постели, то повесит её. (« Валар Дохэйрис ») Шая тайком пробирается в новые покои Тириона. Он предупреждает, что его отец убьет её, если найдет. Шая начинает раздевать Тириона и просит его об одолжении: защитить Соню от Мизинцева . Тирион признаётся, что для этого у него больше нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Северных землях Тирион спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом. (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Тайвин созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Тайвин приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо и жениться на леди Лизе Орлиной . Чтобы заполнить место Мизинца в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой . Тирион замечает, что он мастер тратить деньги, но он не умеет ими управлять. Серафима издевательски заявляет, что Тирион непременно справится. После встречи Тирион, Подрик и Бронн приходят в кабинет Мизинца в его борделе, где он хранит бухгалтерские книги. Мизинцев замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Тирион напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Мизинцев также благодарит Тириона за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Серафима взяла её под стражу, перепутав с Шаей, однако Тирион называет эту ситуацию недоразумением. Тирион говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной: он заплатил за то, чтобы Подрик, у которого никогда не было секса с женщиной, воспользовался услугами не одной, а сразу трёх проституток. Тирион просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Мизинцев — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Бронн спрашивает, не думает ли он, что Мизинцев воровал. Тирион отвечает, что всё гораздо хуже: для решения финансовых проблем Мизинцев занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Теодору Львову. Бронн не считает это проблемой, пока на троне сидит внук Теодора Джафар и предполагает, что Теодор, возможно, простит этот долг. Тирион лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека. Тирион также говорит Бронну, что его беспокоит не только обязательства перед Львовыми. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах . Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк поддержит восстание их врагов — Станислава Штормова или Роберта Камнева. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности. (« Аллея Наказания ») Тирион навещает Барбара, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Тирион хочет узнать, кто приказал императорскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Барбар говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Серафима, но никаких доказательств нет. Барбар, как и обещал ранее, рассказывает Тириону историю своей кастрации . В детстве Барбар был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Барбара продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Барбара, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Барбар услышал некий голос из пламени. Закончив рассказ, Барбар открывает деревянный ящик, внутри находится тот самый колдун . (« И теперь его стража окончена ») Тирион встречается с Оленной Высокосадовой, которая жалуется на то, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Высокосадовы и так много делают для царства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Маргери и Джафара. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода. Лорд Теодор вызывает Тириона и Серафиму в свои покои и сообщает о своём решении заключить два брачных союза: Серафима должна выйти замуж за Лораса Высокосадова, а Тирион — жениться на Соне Камневой, которая, как объясняет Теодор, станет наследницей Зимограда после победы над Робертом Камневым, и тем самым Львовые укрепят свои позиции на Северных землях. (« Поцелованная пламенем ») Серафима и Тирион не в восторге от навязанных их отцом брачных союзов и обсуждают, кому из них четверым от предстоящих свадеб будет хуже всего. Тирион спрашивает сестру о том, отдавала ли она императорскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серафима реагирует очень спокойно, и поэтому Тирион приходит к умозаключению, что его убийство заказал Джафар, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии. (« Восхождение ») Соня совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Тирионом. Маргери пытается подбодрить Соню, отмечая, что Тирион — не худший из Львовых и, возможно, сможет сделать Соню счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сони, который со временем станет лордом Зимограда, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей. Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Соне. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу. Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Львов с Скалы Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Теодор, то немедленно убьёт. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Тириону надоест с ней спать, она станет никем. (« Медведь и прекрасная дева ») Тирион разговаривает с Соней накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Тирион просит Соню не вести себя подобное пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянется, что никогда не обидит Соню. Джафар сопровождает Соню к алтарю Соню вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сони плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Теодора быстро их заглушает. Униженный Тирион вынужден просить Соню встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир. В ночь свадьбы Тирион напивается и угрожает Джафару кастрацией после того, как тот приказывает провести церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Теодор разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. В спальне Тирион говорит Соне, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Соня спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего засыпает на диване. (« Младшие сыновья ») Во время прогулки по саду Тирион и Соня встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Соня просит не обращать внимания на насмешки, но Тирион всё же обещает Соне узнать у Барбара всю подноготную этих молодых людей. Тирион присутствует на заседании Малого совета, на котором Джафар радостно сообщает, что Роберт и Катерина Камневы были убиты на Алой свадьбе Уолдером Фреевым . Он приказывает верховному мейстеру Пицелю поблагодарить Фреева и приказать ему прислать голову Роберта Камнева, которую он подаст Соне на своей свадьбе с Маргери. Однако Тирион снова угрожает Джафару и запрещает издеваться над Соней. После окончания заседания Теодор и Тирион обсуждают последствия, которые может иметь Алая свадьба для войны. Тирион догадывается, что Фреев никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Теодор признаётся, что именно он оказал эту поддержку, то есть был истинным организатором свадьбы . Теодор также сообщает Тириону, что Русе Болтов будет Хранителем Северных земель до тех пор, пока будущий сын Сони и Тириона не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Тирион сомневается, что Соня будет спать с ним после того, как он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. Теодор читает Тириону лекцию о защите семейного наследия и о том, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Тириона на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как представителя клана Львовых. Тирион навещает Соню, которой сообщили о смерти её матери и брата, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать. (« Миса ») Тириону поручают встретить группу зарийцев, которые прибывают на королевскую свадьбу. Вопреки ожиданиям Тириона, Доран Мартелл, правитель Зарии, из-за болезни приехать не может, вместо него в Императорскую Бухту приезжает Оберин Мартелл . Он, вместе со своей возлюбленной Элларией, прибывает отдельно, так как не любит торжественных встреч. Тирион находит Оберина в борделе Мизинцева, и делает это как раз вовремя, так как Оберин затевает драку с людьми Львовых. Тирион разговаривает с зарийским принцем и узнает, что тот приехал не только, чтобы быть гостем на свадьбе, но и чтобы отомстить за смерть своей сестры Элии, которая была убита во время восстания Роберта . Помимо Оберина и других зарийцев у Тириона есть и другие проблемы — его жена Соня и любовница Шая . После того как Соня узнала о смерти своих брата и матери, она очень расстроена, отказывается есть, и не хочет ни с кем общаться, предпочитая проводить время в богороще, где ее никто не трогает. А Шая хочет проводить время с Тирионом, он не может себе этого позволить из-за других своих дел и страха быть пойманным. Он боится не зря — одна из служанок шпионит за ним для Серафимы, и она подслушивает разговор Тириона и Шаи. (« Два клинка ») Барбар подтверждает опасения Тириона и говорит, что за ним шпионят. Тирион заставляет Шаю отправиться в Пентос, при этом разговаривает с ней достаточно жестко, это обижает ее. Бронн сообщает Тириону, что он проследил за тем, что девушка села на корабль. Наступает время королевской свадьбы. Обстановка там довольно напряженная — многих беспокоит поведение короля. Заканчивается все представлением карликов, которое было придумано Джафаром. Карлики, каждый из которых олицетворяет одного из королей, участвовавших в войне, сражаются в шуточном бое. Побеждает, конечно, «Джафар». Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джафара в ответ. Тот выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесенный пирог с голубями. Джафар разрезает пирог, молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джафар начинает кашлять, и в конце концов задыхается. Серафима, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джафара Тириона. (« Лев и роза ») Тириона сажают в темницу. Позже он узнает, что судить его будут Теодор Львов, Мейс Высокосадов и Оберин Мартелл. Никаких вестей о Шае нет, а Соня исчезла. Подрику предлагали титул рыцаря в обмен на то, что он даст показания против Тириона. Подрик отказался. Когда Тирион узнает об этом, он приказывает своему оруженосцу срочно покинуть столицу, так как считает, что его жизнь в опасности. (« Разрушительница оков ») Начинается суд над Тирионом . Против него дают показания Мерин Трантов, Серафима Львова, великий мейстер Пицель . Последний рассказывает, что из его хранилища были украдены яды и лекарства, являющиеся снотворными. Также выясняется, что нашли Донтоса Холларда, с ожерельем Сони, в котором был спрятан яд под названием «Душитель», которым и был отравлен Джафар. Даже Барбар свидетельствует против Тириона, несмотря на то, что ранее он говорил, что только Тирион сможет спасти государство. Заседание прерывается на короткое время, после перерыва Джеймс подходит к Тириону и рассказывает о своей договоренности с отцом — в случае, если Тирион признается в своем преступлении, ему позволят отправиться на Барьер льда и вступить в Теневой страж . В обмен на это Джеймс покинет Императорскую гвардию и поедет править в Скалу Кастерли, как и мечтал Теодор. Тириона настораживает это предложение, ведь он помнит, что Эдуарду Камневу предлагали то же самое. Последней свидетельницей оказывается Шая . Шая уверяет, что Тирион и Соня вместе спланировали убийство Джафара, чтобы отомстить за смерть родных Сони. На вопрос, откуда она это знает, Шая рассказывает про их отношения с Тирионом, по большей части говоря правду, хотя, возможно, и немного преувеличенно. Ложь любимой женщины становится последней каплей для Тириона, и он говорит все, что думает о присутствующих. Он вспоминает про битву у Черноводной и жалеет, что не дал Станиславу захватить город и всех убить. Тирион утверждает, что не убивал Джафара, хотя ничуть не сожалеет, что его племянник мертв. Также он говорит, что хотел бы превратиться в того монстра, каким все его видят, и покончить со всеми при дворе. Это приводит в ярость присутствующих, Теодор приказывает вывести Тириона. Перед тем, как покинуть зал, Тирион заявляет, что добиться справедливости от людей невозможно, поэтому он хочет, чтобы его судили боги, и требует суда поединком . (« Законы богов и людей ») Серафима выбирает своим бойцом Григория Горова, Тирион думает, что за него сразится Джеймс или Бронн. Но Джеймс так и не научился обращаться с мечом левой рукой, а Бронн сомневается, что сможет одолеть Горова. К удивлению и радости Тириона, в качестве его бойца собирается выступить Оберин Мартелл, который хочет отомстить Горову за смерть своей сестры и её детей. (« Пересмешник ») Перед поединком Тирион разговаривает с Джеймсом. Джеймс говорит, что в случае проигрыша Оберина Тириону отрежут голову. Потом они вспоминают детство и слабоумного кузена Орсона . Их разговор прерывает звук, свидетельствующий о скором начале боя. Начинается поединок. Горов выглядит внушительно по сравнению с Красным Змеем, но Оберину удается получить преимущество. Он несколько раз серьезно ранит Григория, но в конце боя тому удается сбить потерявшего бдительность Оберина с ног и жестоко убить его. Теодор объявляет, что боги приняли решение, и Тирион приговорен к смерти. (« Гора и Змей ») Однако Тириона освобождает Джеймс, он проводит того к выходу и говорит, что его встретит Барбар. Они прощаются, после чего Тирион не торопится к Барбару, он отправляется к своему отцу. В его комнате он обнаруживает Шаю, та хватается за нож и нападает на Тириона. Но ему удается задушить её, её же цепью. Тирион берет арбалет и отправляется к отцу, он находит его в туалете. Там после недолгого разговора Тирион стреляет в Теодора дважды и убивает его. После чего он идет к Барбару, они садятся на корабль и уплывают. При этом Тирион начинает свое путешествие тайно, запертым в деревянном ящике. (« Дети ») Тирион и Барбар прибывают в Пентос, где останавливаются у магистра Иллариона . Тирион тут же начинает пить, пытаясь заглушить вину за убийство отца. Барбар сообщает ему, что уже очень давно работает над тем, чтобы вернуть Золотой диван Огневым, и предлагает отправиться в Мирин, к последней выжившей представительнице этого клана Дане . Тирион соглашается. (« Грядущие войны ») По пути в Мирин Тирион и Барбар останавливаются в Волантисе . Тирион постоянно жалуется, что ему приходится сидеть в крытой повозке и нельзя выходить наружу. Королева Серафима пообещала награду за голову своего брата, поэтому Барбар не позволяет карлику высовываться. Но в городе Тирион все же настаивает на своем, и двое идут в бордель. По дороге туда они проходят по улицам, по которым снуют рабы с татуировками на лице, и слушают проповедь красной жрицы . В борделе все внимание посетителей обращено на девушку, работающую в образе Даны Огневой . Тирион собирается провести время в компании другой проститутки, но ненадолго отлучается на улицу, где его связывает наблюдавший за ним Джорак Мормонов . Мормонов говорит карлику, что отвезет его к королеве. (« Его Воробейшество ») Тирион думает, что его собираются доставить Серафиме, но похититель говорит, что они направляются к Дане. После коротких рассуждений Тирион приходит к выводу, что перед ним Джорак Мормонов, отвергнутый королевой за то, что ранее шпионил за ней для Барбара . Львов думает, что Джорак собирается сдать его Дане, и тем самым заслужить прощение, а самого карлика ждет казнь. Однако Тирион предполагает, что эти ожидания Мормонова могут не оправдаться, и все произойдет с точностью до наоборот. (« Сыны Гарпии ») Стремясь добраться до Мирина незамеченным, Джорак ведёт лодку к руинам Старой Валории, которых избегают даже пираты. Над ними пролетает пламень, а затем нападают «каменные люди». Джорак отбивается от них, но один из них утягивает связанного Тириона за собой на дно. Джорак спасает его и разрезает путы. Потом он спрашивает, не коснулся ли кожи карлика кто-нибудь из больных. Тирион отвечает, что нет. (« Убей мальчишку ») Тирион и Джорак собираются продолжить свой путь. Карлик рассказывает Мормонову про встречу с его отцом, а также сообщает о смерти Старого Медведя. Также они обсуждают Дану и ее возможное будущее правление. Планам путников мешают работорговцы, которые берут Тириона и Джорака в плен. Они собираются отрезать карлику член, чтобы потом продать в качестве талисмана, а Джорака отвезти в Волантис и сделать рабом. Тирион уверяет, что для продажи этой его части тела работорговцам придется сохранить ему жизнь, иначе никто не поверит, что отрезанный орган принадлежит именно карлику. А Джорака он рекомендует продать в Мирин, где недавно вновь открыли бойцовые ямы. Работорговцы верят, что Мормонов является искусным воином, и соглашаются отправиться в Мирин. Так, несмотря на неприятное стечение обстоятельств, Джорак и Тирион двигаются по направлению к Дане. (« Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся ») Добравшись до окраин Мирина, Малко продает Джорака Йеззану . Тирион умоляет Йеззана купить и его тоже, уверяя, что он также является прекрасным бойцом. В ответ на смех окружающих карлик избивает своего надсмотрщика, и Йеззан соглашается заплатить и за Тириона тоже. Львов напоминает рабовладельцу, что рабство в заливе Рабовладельцев запрещено, и спрашивает об оплате. Йеззан кидает Тириону монетку и говорит, что это и есть его первое и последнее жалованье. Джорака, Тириона и других бойцов ведут в бойцовые ямы. Услышав, что за сражением будет наблюдать Дана, Джорак выходит на арену раньше времени и побеждает всех соперников. Узнав, что перед ней сражался ее старый знакомый, королева просит увести Мормонова прочь, но тот останавливает ее, говоря, что у него есть подарок. Тирион выходит, говорит, что он и есть подарок, и называет свое имя. (« Дар ») Некоторое время спустя Тирион и Джорак предстают перед Даной в тронном зале Великой пирамиды . Тирион говорит, что отлично знает Западные земли и все, что с ним связано, также у него есть опыт работы советником, ведь он был десницей короля . Желая испытать карлика, Дана спрашивает, что ей делать с Джораком. Тирион говорит, что Джорак предан ей и боготворит ее, и убивать Мормонова было бы ошибкой. Однако Львов советует королеве не оставлять Джорака подле себя, и Мормонова вновь изгоняют. Позже Тирион встречается с Даной наедине в ее покоях. Он убеждает ее сохранить ему жизнь и сделать своим советником. (« Суровый Дом ») Тирион присутствует подле Даны в Великой яме Дазнака, где проходят бои. Происходящее явно не нравится Львову, и он высказывается против излишнего проявления насилия. В одном из сражений участвует Мормонов, и когда преимущество не на стороне Джорака, Тирион в ужасе просит королеву остановить бой и спасти жизнь рыцарю, но Дана не может этого сделать. Потом Сыны Гарпии пытаются убить Дану и устраивают бойню, Тирион в числе других сторонников королевы оказывается в окружении в центре арены. Их спасает прилетевший Драк, который расправляется с врагами, сжигая их. Дана забирается на пламя и улетает. Ошеломленный Тирион смотрит ей вслед. (« Танец драконов ») Джорак и Даарио собираются отправиться на поиски королевы. Тирион намерен идти с ними, но Нахарис уверен, что в походе от карлика не будет толку. Даарио просит Львова остаться в городе и управлять им до возвращения Даны. Он понимает, что чужеземца никто не будет слушать, поэтому общение с народом поручает Серому Червю и Миссандре . Позже Тирион выходит из пирамиды и смотрит на вверенный ему город. Львов сомневается, сможет ли он с ним справиться. Тут появляется Барбар, у которого есть пташки и в Мирине тоже, и говорит, что поможет. (« Милосердие матери ») Тирион вместе с Барбаром прогуливаются по улицам Мирина. Тирион хочет дать монетку бездомной женщине, чтобы она накормила ребёнка. Женщина боится и думает, что карлик желает съесть ее дитя. Барбар говорит, что валорианский Тириона ужасен, и объясняет ей что, они хотят накормить ребёнка. Она берет монетку, а в это время в городской гавани начинается пожар. Тирион отмечает, что на кораблях они отсюда не уплывут. (« Красная женщина ») В Великой пирамиде Мирина Тирион Львов узнаёт, что Безупречные ещё не нашли людей, которые сожгли все корабли в гавани. Барбар также сообщает Тириону, что в Астапоре и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Мирина весь залив Рабовладельцев вернулся под контроль рабовладельцев. Миссандра и Серый Червь также информируют, что пламени Рейгал и Викторион ничего не ели после исчезновения Даны . Тирион предполагает, что пламеням не нравится находиться в заключении, и если их освободить, то они начнут есть. Вместе с Барбаром он спускается в подземелье. Рейгал и Викторион поначалу враждебно относятся к карлику, но Тирион заявляет, что он - друг Даны, и пришёл помочь. Он рассказывает, как в детстве просил своего дядю подарить на именины пламень, но все рассмеялись, а отец сказал, что последний пламень умер век назад. Сняв оковы, Тирион спешит покинуть катакомбы и просит Барбара набить ему морду в случае ещё одной безумной идеи. (« Дом ») Пока Барбара нет, Тирион безуспешно пытается разговорить Миссандру и Серого Червя. Когда евнух приходит, они обсуждают Сынов Гарпии, которых, как выясняется, спонсируют господа из Астапора, Юнкая и Волантиса . Тирион считает, что пытаться вновь взять Астапор и Юнкай под свой контроль не стоит, так как те воины, которые могли бы это сделать, нужнее в Мирине, ведь они защищают город. Но Миссандра и Серый Червь решительно настроить дать отпор мятежникам, и Тирион просит Барбара отправить к работорговцам своих пташек . (« Клятвопреступник ») В Мирин прибывает корабль, на котором плывут мастера из Астапора и Юнкая и работорговцы из Волантиса. Тирион принимает их у себя. В числе переговорщиков и Йеззан зо Каггаз, который поражен, что его бывший карлик поднялся так высоко. Тирион предлагает работорговцам сделку — рабство будет полностью отменено через 7 лет, таким образом у них будет время, чтобы приспособиться. Взамен он требует прекратить финансирование Сынов Гарпии. Мастера соглашаются, после чего их ждет подарок от хозяина — Тирион приглашает проституток, чтобы те развлекли господ. После этого Тириону приходится объясняться перед бывшими рабами, которые недовольны карликом и его решением. Слушать его не хотят, а вот Миссандре и Серому Червю простонародье доверяет. И хотя Миссандра и Серый Червь сами не очень счастливы от решения Тириона, они находят аргументы в его пользу, и тем самым успокаивают людей. (« Книга Неведомого ») Тирион провожает Барбара, который покидает Мирин. Цели своего путешествия Барбар не называет, а говорит лишь то, что им нужны друзья в Западных землях. Тирион проводит время с Миссандрой и Серым Червем и вновь пытается их разговорить. У него это почти получается, но беседу прерывают — корабли работорговцев заходят в гавань и начинают осаждать город. Господа желают вернуть себе былую власть. Серый Червь берет командование на себя и принимает решение укрепиться в Великой пирамиде, считая, что лишь там они смогут защититься. Тут снаружи раздается какой-то шум, и вскоре в комнату входит Дана, прилетевшая на пламени. (« Никто ») Тирион присутствует на переговорах с работорговцами, которые требуют, чтобы королева убиралась из города, а ее людей они собираются вновь продать в рабство. Вместо исполнения данных требований Дана садится на пламень и сжигает корабли, а орда хорватов во главе с Даарио штурмует город и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы не собираются умирать ради своих господ, и двух из трех прибывших на переговоры убивает Серый Червь. Последнему выжившему Тирион велит рассказать всем о том, что произошло в Мирине, и если кто-то вновь вздумает поднять меч против Даны или вернуть рабство в освобожденных городах, напоминать им о том, к чему могут привести подобные желания. Позже Тирион присутствует на переговорах Даны с прибывшими в город Грейволами . Он вспоминает насмешки Теона, которые ему пришлось терпеть когда-то давно, в Зимограде. Тирион не до конца доверяет Яре, но соглашается с решением Даны заключить с ней соглашение. (« Битва бастардов ») Вскоре после снятия осады Мирина, Дана Огнева награждает Тириона титулом Десницы королевы и Защитника государства. Вместе с Даной, Барбаром, Миссандрой, Серым Червем, хорватами, Безупречными и пламенями на кораблях Грейволов, работорговцев, Зарии и Высокого Сада отправляется в Западные земли. (« Ветра зимы ») Тирион прибывает в Западные земли, сопровождая Дану Огневу. Они высаживаются на Острове Пламени . Тирион вместе с Барбаром, Миссандрой и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка . После Дана и Тирион подходят к Расписному столу и начинают планирование грядущей войны . (« Остров Пламени ») Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола у Даны завязывается спор с Барбаром. Она считает мастера над шептунами ненадёжным союзником, так как он без особых колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем королю Роберту, свергнувшему Эриса. Тирион несколько раз заступается за Барбара, но его реплики остаются без внимания. В тронном зале, во время встречи с жрицей, Тирион удивляется, услышав, как Мелисса называет Ивана Снегова избраником владыки света . Тирион убеждает Дану, что Иван, ставший правителем Северных земель, может стать полезным союзником, ведь по вине Львовых погиб его отец и брат и у него много причин ненавидеть Серафиму . К тому же Тирион сообщает, что лично знает Снегова и доверяет ему. Вместе с Мелиссой они убеждают Дану призвать Короля Северных земель в Остров Пламени . Дана соглашается. Позже состоялся военный совет, на котором помимо Тириона присутствуют Дана, Серый Червь, Барбар, Яра и Теон Грейволы, Эллария Сэнд и Оленна Высокосадова . Яра и Эллария предлагают Матери пламеней сразу же атаковать Императорскую Бухту с моря, испепелив врагов с помощью пламеней. Дана и Тирион отвергают это предложение, беспокоясь о судьбе простых людей. Взамен Тирион Львов предлагает осадить Императорскую Бухту с земли войском Зарии и Высокого Сада, так как присутствие иноземных захватчиков, — Безупречных и хорватов, — может повернуть лордов Западных земель на сторону Серафимы. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправится в Западные земли и взять штурмом Скалу Кастерли, дабы окружить Серафиму со всех сторон. Когда совет расходится, Оленна Высокосадова и Дана Огнева проводят разговор наедине. Оленна называет Тириона умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. (« Бурерожденная ») Тирион вместе с Миссандрой и несколькими хорватами, включая Кхоно, приветствует на берегу Острова Пламени короля Северных земель Ивана Снегова и его советника Давида Сивортова . После тёплых приветствий Тирион сопровождает Ивана и Давида на встречу с Даной. Старые знакомые расспрашивают друг друга о жизни. Тирион упоминает Соню Камневу, с которой у неё был фиктивный брак. Во время разговора над ними внезапно пролетает пламень. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион отмечает, что привыкнуть к пламеням невозможно. После приветствий в тронном зале Дана Огнева требует, чтобы Иван Снегов преклонил колено и поддержал её претензии на Золотой диван, получив взамен титул Хранителя Северных земель . Однако он отказывается присягнуть на верность и рассказывает о белых ходоках и Короле Тьмы, война с которыми намного важнее борьбы за престол. В ходе дискуссии Тирион пытается уговорить Ивана, но неожиданно в зал входит Барбар и шепчет королеве о дурных новостях. Ивана и Давида уводят из тронного зала хорваты. Барбар сообщает Дане и Тириону о разгроме флота. Спустя некоторое время Тирион подходит к Ивану, одиноко стоявшему близ побережья острова. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Ивану, но, несмотря на то, что Дана спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове. Но она не будет воевать с противником, о котором не знает. Тирион предлагает Ивана попросить что-то разумное. Позже Тирион приходит к Дане и передаёт просьбу Ивана о стекле пламени, огромные залежи которого находятся на острове. Дана не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион убеждает королеву позволить Ивану добыть стекло пламени, что позволит сделать его более сговорчивым. В палате Расписного стола Дана, Тирион, Барбар и Миссандра обсуждают поражение Яры Грейвол и Песчаных Змеек и разрушение флота Эйроном Грейволом . Дана намеревается лично найти и уничтожить Эйрона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Скалу Кастерли. Тирион предполагает, что Серафима Львова поручит оборону замка своим лучшим солдатам. Скала будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Теодор Львов поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. (« Правосудие королевы ») Тирион сообщает Дане о падении Высокого Сада, смерти Оленны Высокосадовой и ловушке, в которую попали Безупречные. Тирион говорит, что они недооценили своих врагов, на что Дана многозначительно спрашивает, враги ли Львовые для Тириона. Дана решает применить в бою своё главное оружие — пламеней. Однако она не решается штурмовать Императорскую Бухту, вместо этого она отправилась атаковать обоз Львовых и Тарли на Золотой дороге . Позже Тирион и Кхоно наблюдают за боем. Тирион тревожным взглядом смотрит на разгром армии его клана, беспокоясь за судьбу Джеймса, находящегося в центре сражения. (« Трофеи войны ») Мрачный Тирион шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его клана. Дана предлагает оставшимся в живых солдатам Львовых и Тарли выбор: преклонить колено или умереть. Рикард Тарли заявляет Дане, что у него уже есть королева Серафима, и другая ему не нужна. Тирион пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Серафимой, виновной также в гибели всего рода Высокосадовых . Рикард отвечает, что несмотря на все недостатки Серафимы, она родилась и всю жизнь прожила в Западных землях, в отличие от чужестранки Даны, которая привела на континент орду дикарей. Тирион предлагает Дане отправить Рикарда в качестве наказания на Барьер льда, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда его сын Дикон также отказывается преклонить колено, Рикард пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Тирион пробует убедить Дану вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приказывает Драксу сжечь обоих Тарли заживо. В тронном зале Острова Пламени Тирион и Барбар за бокалом вина обсуждают казнь Рикарда и Дикона. Тирион настаивает, что Дана не такая, как её отец, Безумный король, с чем Барбар частично соглашается. Однако Барбар считает, что не унаследовав безумие отца, Дана унаследовала жестокость, а посему Тириону надо заставить Дану прислушиваться к его советам. Барбар также показывает Тириону запечатанный свиток с посланием, адресованным королю Северных земель Ивану Снегову. На совещании Тирион узнаёт о том, что Борис Камнев видел, как Король Тьмы и армия мертвецов идут к Восточному стражу . Тирион предлагает схватить одного из призраков и доставить его в Императорскую Бухту, чтобы убедить королеву Серафиму в том, что угроза из-за Барьера льда реальна. Тирион считает, что сможет убедить сестру, однако до этого он должен встретиться с Джеймсом — единственным, к кому прислушивается королева. Давид Сивортов обещает доставить Тириона в столицу контрабандой, однако предупреждает: если золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить. Давид и Тирион высаживаются в укромном месте рядом с Красным замком. Карлик вспоминает, что в последний раз был в столице. когда убил своего отца . В свою очередь Давид говорит, что последний раз был в Императорской Бухте во время битвы у Чёрноводной, когда Тирион при помощи дикого огня убил его сына Маттоса . В подземельях Красного замка Бронн организует встречу Тириона и Джеймса. Тирион признаётся, что Джеймс выставил его на посмешище, оставив родовой замок Львовых — Скалу Кастерли . Джеймс говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Теодор знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Тирион отвечает, что Львовым не выиграть войну с Даной, но она согласится на перемирие, если Серафима примет её условия. Тирион возвращается к лодке Давида, когда его замечают двое золотых плащей и опознают карлика по характерному шраму на лице. Давид пытается дать им новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Серафима заплатит за Тириона больше. Дмитрий Штормов убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Остров Пламени. (« Восточный страж ») После того, как Серафима соглашается на переговоры, Тирион, Иван, Барбар, Миссандра и Давид прибывают в столицу, а Безупречные и хорваты выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Тирион вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эйрона Грейвола . По дороге в Пламенное Логово Тирион встречает своего бывшего оруженосца Подрика, который прибыл в столицу с Брианной . Когда Подрик обращается к Тириону как к лорду, Тирион заявляет, что после убийства своего отца не может таковым считаться. Тирион также вновь сталкивается с Бронном и спрашивает, думал ли наёмник о том, чтобы переметнуться к королеве Дане. Тирион напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Бронн не соглашается на это предложение, заявляя, что если переговоры завершатся неудачно, Серафима щедро отблагодарит его за доставку её врагов в столицу. Увидев пустую арену со множеством солдат Львовых, Тирион, Брианна и Джорак и оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Серафима, которая с ненавистью смотрит на Тириона и возмущается отсутствием Даны После прибытия Даны на Драксе Тирион начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эйрон Грейвол. Он оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серафима и Джеймс осаживают Эйрона, приказывая сесть на место или уйти. Иван Снегов рассказывает Серафиме об угрозе, исходящей из-за Барьера льда. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и если не предпринять мер, миллион жителей Императорской Бухты пополнят армию мертвецов . Королева воспринимает слова Ивана как дурную шутку. Тогда Тирион заявляет сестре, что они кое-что покажут. Сергей Псов открывает ящик, в котором находится призрак, пойманный во время вылазки за Барьер льда . Мертвец бежит по направлению к Серафиме, которая в ужасе отшатывается. Серафима, похоже, готова принять перемирие, но только если Иван Снегов согласится, что Северные земли останется нейтральным и не будет поддерживать мать пламеней. К ужасу Тириона, Иван признаётся, что уже присягнул на верность Дане. Взбешённая Серафима покидает переговоры. Тирион в ярости упрекает Ивана в том, что он не смог солгать, чтобы обеспечить им политическое и военное преимущество. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дана и Иван протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет. В Красном замке Тирион встречает Джеймса, который заявляет, что безуспешно попытался поговорить с сестрой, но она в итоге выгнала его. В разговоре с Тирионом Серафима пренебрежительно отзывается о его нынешних союзниках: Дану она называет шлюхой и иноземкой, а Ивана Снегова — её ручным северянином . Хотя Серафима теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джафара, она винит его в убийстве их отца Теодора, которое в итоге привело к смерти младших детей Серафимы и уничтожило будущее клана Львовых. Тирион предлагает Серафиме покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григория Горова, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серафима всё-таки не отдаёт такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Поскольку Серафима не притрагивается к вину, Тирион догадывается, что она беременна ещё одним ребёнком от Джеймса. Тирион возвращается к своим союзникам в Пламенном Логове, где вскоре появляются его брат и сестра. Серафима утверждает, что она согласна на перемирие, и обещает отправить силы Львовых на Северные земли для помощи Камневым и Огневым. После обсуждения в Острове Пламени плана по переброске войск в Зимоград Тирион вместе с Даной и Иваном Снеговым на корабле направляется в Белую Гавань . Во время путешествия Тирион становится свидетелем того, как Дана впускает Ивана в свою каюту. (« Дракон и волк ») Вместе с остальными людьми Даны Тирион прибывает в Зимоград . Он и Барбар находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомлённый этим Барбар отмечает, что на шутки про карликов Львов всегда обижается. На собрании в Зимограде лорды Северных земель недовольны отречением Ивана от титула короля Северных земель и присягой Дане Огневой. Тирион вступается за Ивана, утверждая, что именно благодаря ему в Зимограде удалось собрать огромную армию для войны с белыми ходоками . Также он сообщает, что в скором времени на Северные земли прибудет армия Серафимы Львовой . Эта новость возмущает северян . Спустя некоторое время после собрания Тирион находит Соню Камневу, с которой он не виделся со времён Пурпурной свадьбы . Когда Тирион уверяет Соню, что Серафима предоставит солдат Львовых в их распоряжение, Соня уходит, говоря, что считала его умнее. Позже Тирион, Барбар и Давид обсуждают союз Ивана и Даны. Сивортов говорит, что Дане нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Ивану северян и вольного народа. Давид предлагает заключить между Иваном и Даной брачный союз. Барбар сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. (« Зимоград ») Желая помочь защитникам замка, в Зимоград прибывает брат Тириона Джеймс, который предстаёт перед Даной. Та недовольна его присутствием и припоминает Джеймсу убийство её отца . Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дана затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион уже ошибался насчёт своей сестры — ведь, по словам Джеймса, Серафима не намерена отправлять свою армию на Северные земли. Тем не менее, благодаря поручительству Брианны Джеймсу было дозволено остаться в Зимограде. Покинув Великий чертог, Дана, Тирион, Джорак и Барбар идут по коридору. Дана гневается на своего десницу, называя его предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Серафимы. Дана заявляет, что если Тирион не поможет ей отвоевать Золотой диван, то она найдет себе другого десницу. Тирион говорит Джораку и Барбару, что этот пост может достаться кому-то из них. Позже Джорак убеждает Дану, что Тириону стоит остаться ее правой рукой. Во дворе замка Тирион сталкивается с Джеймсом, который интересуется, как северные люди приняли королеву Дану. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Огневые прибыли на Северные земли с пламенями, но они успокоятся, когда поймут, что Дана совсем другая. Джеймс замечает, что Дана не очень-то верит в Тириона. В ответ Тирион признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серафиме. Он спрашивает у Джеймса, солгала ли Серафима про будущего ребёнка, но Джеймс заявляет, что она говорила правду. Тирион заявляет Джеймсу, что им обоим предстоит погибнуть в Зимограде, и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Тирион рад тому, что Серафиме не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Императорской Бухты и разорвёт её саму на части. Пока Тирион философствует, Джеймс отвлекается на Брианну, которая находится в лагере за стенами Зимограда. Когда становится известно, что армия Короля Тьмы уже приближается к Зимограду, Тирион в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка. Тирион и Джеймс сидят у очага в замке и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Зимоград. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Зимоград: тогда Джеймс был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Брианна, Подрик, Давид и Тормунд . Разношёрстная компания распивает вино и беседует в преддверии скорой битвы с белыми ходоками . Тирион пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Позже Тирион становится свидетелем посвящения Брианны в рыцари Джеймсом Львовым. (« Рыцарь Семи Царств ») В начале битвы Тирион спускается в крипту, прихватив с собой флягу с вином. В крипте также укрываются Барбар, Лилли с сыном и Миссандра . Позже в крипту спускается Соня Камнева Тирион замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота, и это изменило ход сражения. Тирион также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвецов. Соня отвечает, что его остроумие ничего не изменит, и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Тирион отмечает, что ему с Соней стоило остаться супругами, однако Соня считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северным землям, а Тирион присягнул Дане. Когда Король Тьмы воскрешает мёртвых, Камневы, захороненные в крипте также оживают. Они набрасываются на женщин и детей, однако Тириону и Соне удаётся спастись. (« Долгая ночь ») Тирион присутствует на церемонии прощания с защитниками Зимограда, павшими в бою с призраками . После этого он посещает пир в честь окончания битвы и становится свидетелем того, как Дана узаконивает Дмитрия Штормова, делая его законным главой клана Штормовых и лордом Буреоконца . Тирион говорит Дане, что это достойная награда для героя, и лорд Буреоконца вечно будет ей предан. В ответ Дана замечает, что не только Тирион умён. Во время пиршества Тирион беседует с Давидом и Борисом Камневым. В разговоре с Борисом Тирион обращает внимание на его инвалидное кресло, отмечая, что оно смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал для Бориса. Борис сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Огневой сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Бориса не знает истории, и лорду Зимограда эти познания пригодятся. Однако Борис заявляет, что он не лорд Зимограда. Тирион удивлен, что единственный законный сын Эдуарда Камнева не хочет получить этот титул, но Борис объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом. Позже Тирион играет в свою излюбленную игру c выпивкой вместе с Джеймсом и Брианной. Джеймс угадывает, что Брианна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Штормовым. Брианна знает, что Тирион был женат до Сони. В ответ Тирион заявляет Брианне, что она является девственницей. Смущённая Брианна встает и уходит из-за стола, а Джеймс устремляется за ней. Некоторое время спустя Тирион находится на военном совете Даны и её союзников. Королева намеревается незамедлительно продолжить войну с Серафимой Львовой. Тирион предлагает взять Императорскую Бухту в осаду и разделить войско на две части: северяне, рыцари Долины Орлиной и оставшиеся хорваты отправятся в столицу сушей, в то время как сама Дана вместе с Безупречными и пламенями отплывут из Белой Гавани на Остров Пламени . В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джеймсом ночь, которую тот провел с Брианной. Тирион отмечает, что Джеймс наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». Неожиданно время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джафара, наёмник сообщает братьям, что Серафима приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Речную Крепость. Бронн понимает, что Серафима не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Высокий Сад и титул верховного лорда Высокого Сада. Джеймс противится решению Тириона, заявляя, что Высокий Сад не будет принадлежать головорезу. Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джеймсом. Утверждая, что основатели всех великих кланов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Высокий Сад после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Даны в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев. Когда армии Даны и Ивана готовятся покинуть Зимоград, Соня наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Тирион, но Соня практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Камневы покидают Зимоград, это заканчивается бедой. Тирион отвечает, что Иван всегда говорил, что он не Камнев. Тогда Соня рассказывает ему тайну происхождения Ивана Снегова. По пути на Остров Пламени, находясь в каюте флагманского корабля, Тирион рассказывает Барбару о настоящем происхождении Ивана Снегова. Узнав, что Иван Снегов, он же Эйгон Огневой — законный сын Рейгара Огневого и истинный наследник Железного трона, Барбар начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Даны на трон. В это время летящий над Черноводным заливом пламень Рейгал был убит Эйроном Грейволом и его железнорожденными . Убив Рейгала и прогнав Дану с Драксом, Эйрон и Железный флот уничтожают флотилию Огневых. Тириону, Барбару и Серому Червю чудом удаётся спастись, однако Миссандра попала в плен. Во время совета в Палате Расписного стола Серый Червь заявляет Дане, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Барбар настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Серафима намеренно собрала в Красном замке . Однако Дана не желает прислушиваться к своему советнику. Тирион сообщает, что Иван и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Серафима сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что если есть шанс избежать кровопролития, нужно постараться его использовать. Дана считает, что переговоры с Серафимой не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Дана Огнева пыталась избежать кровопролития, а Серафима Львова отказалась. После военного совета Барбар спрашивает Тириона, кто стал бы лучшим правителем, Дана или Иван Снегов? Барбар называет Ивана сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Западных земель. Тирион предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Иван и Дана могли бы править вместе, как король и королева. Но Барбар уверен, что Ивану не сладить с Даной, и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Иван, отцом которого является Огневым, а матерью — Камнев, является единственным, кто смог бы удержать Северные земли в Семи Царствах . Однако Тирион продолжает считать изменой любые разговоры о Иване на троне. В ответ Барбар отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило. В составе делегации Даны Тирион прибывает на переговоры к воротам Императорской Бухты. Серафима и её люди взирают на Дану, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандрой. Десницы обеих королев, Тирион и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Дана требует от Серафимы безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандры. Королева Серафима в свою очередь также требует капитуляции Даны, в противном случае обещая казнить Миссандру. Тирион просит Квиберна помочь спасти Императорскую Бухту и избежать резни. Однако Квиберн не считает Дану серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний пламень уязвим, а Серафима усилилась Золотыми мечами . Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Тирион подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре. Лучники крепостных стен готовятся выстрелить в Тириона, однако Серафима приказывает им этого не делать. Тирион напоминает Серафиме, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джеймса. Тирион заявляет, что правление Серафимы окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серафима приказывает казнить Миссандру, предоставляя ей последнее слово. Миссандра произносит лишь " дракар ", после чего Гора отрубает ей голову. Тирион наблюдает за тем, как Дана покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. (« Последние из Камневых ») Дана узнает, что Иван рассказал свою тайну сестрам, а Соня — Тириону. Тириону приходиться признаться, что он передал информацию Барбару, и он сожалеет об этом своем решении. Дана принимает решение казнить Барбара. Перед этим Тирион извиняется перед другом, говоря, что это он рассказал королеве о его предательстве. Тирион пытается уговорить Дану пощадить столицу и мирных жителей, но королева непреклонна. Тирион не теряет надежды, что люди сдадутся и сложат оружие, и просит Серого Червя остановить нападение, если он услышит звон колоколов. Дана неохотно с этим соглашается. Помимо этого, до королевы доходит информация, что Джеймс Львов пойман у столицы. И вновь получается, что Тирион подвел свою королеву, и Дана угрожает ему смертью, если такое случится еще раз. Близится битва. Тирион просит Давида Сивортова оказать ему одну услугу, для которой потребуются навыки контрабандиста. Потом он идет к Джеймсу, убеждает стражников пропустить его к брату. Тирион уговаривает Джеймса найти Серафиму и бежать с ней вместе из столицы. Он объясняет, что можно покинуть замок и уплыть на лодке, которая будет их ожидать. Тирион знает, что Дана будет очень недовольна, но таким образом можно будет взять город, избежав кровопролития. Джеймс соглашается сделать так, как говорит Тирион, и тот освобождает брата от кандалов. Они прощаются. Тирион благодарит Джеймса за то, что он единственный, кто не относился к нему, как к чудовищу. Дана на пламени уничтожает флот Эйрона Грейвола, после чего нападает на армию Золотых мечей . Противник впадает в панику и сдается. Звонят колокола, но Дана не останавливается, и начинает сжигать все подряд. В это время ее армия устраивает резню на улицах столицы. Гибнут люди, в том числе и мирные жители, от огня, давки или в результате действий армии Даны. Город превращается в руины, и все покрывается пеплом. Тирион в ужасе смотрит на происходящее. (« Колокола ») После разрушения города Тирион находит тела Серафимы и Джеймса под обломками. Он оплакивает их смерть. Дана произносит речь перед своей армией и благодарит своих людей за то, что они помогли ей вернуть Золотой диван. Увидев Тириона, королева обвиняет его в том, что он освободил Джеймса. Тирион, в свою очередь, обвиняет Дану в уничтожении целого города, и в порыве злости срывает с себя брошь десницы. Дана велит арестовать Тириона. Иван навещает друга в темнице. Они обсуждают Дану и ее действия. Иван не хочет предавать свою королеву. Тирион знает, что Иван любит Дану, но просит его подумать о том, к чему приведет ее правление. Он также предупреждает, что Иван всегда будет угрозой для королевы, а Соня никогда не присягнет ей на верность. Задумавшись, Иван уходит. В конце концов, Иван убивает Дану. Созывается совет, на котором должны судить его и Тириона. Первым вызывают Тириона. Тирион призывает собравшихся выбрать нового короля и закончить кровопролитие. Тирион предлагает на это место Бориса Камнева, и остальные с ним соглашаются. Своим десницей Борис назначает Тириона, считая, что в этой должности карлик сможет заняться искуплением своих прошлых грехов. Тирион собирает первое заседание нового Малого совета, который теперь состоит из сира Бронна, мастера над монетой; сира Давида, мастера над кораблями; великого мейстера Сэмвелла Тарли и лорда-командующего Брианны. Места мастера над войной, законами и шептунами остаются вакантными, и Тирион обещает найти людей на эти позиции как можно скорее. Борис уходит искать Драка, а Малый совет обсуждает наиболее важные дела, ведь нужно восстанавливать разрушенное царство. (« Золотой диван ») Тирион очень умён и начитан. Будучи карликом, он вынужден использовать свой интеллект, чтобы преодолеть предубеждения других людей относительно себя. Тирион отличный стратег и хорошо понимает людей. У него есть слабое место — Бес очень добр к таким же изгоям, как он. Тирион ценит верность, он не сделает плохого тому, кто любит и уважает его. Бес достаточно великодушен, и честь для него не пустое слово. Также, несмотря на свой рост, он часто проявляет большую храбрость, как при битве у Черноводной . Насмешки нисколько не беспокоят Тириона. Но и он сам не безгрешен. Бес не ограничивает себя в еде, пьянстве, случайных связях, преимущественно с проститутками. Этим он компенсирует постоянные издевательства над собой. В книгах Тириону чуть больше двадцати лет, но в сериале он выглядит старше в том числе и потому, что актёру Питеру Динклэйджу уже сорок пять лет. Также в книге этот персонаж не просто карлик, но и урод с непропорционально большой головой и глазами разного цвета (один зелёный, другой чёрный), который ходит вразвалку. После битвы у Черноводной он стал ещё более уродливым, ведь ему отрубили нос и часть губы, а на лице остался огромный шрам. В сериале всё это отсутствует так же, как и борода. Питер Динклейдж лично выступил против бороды, так как, по его словам, это фэнтэзи-стереотип, и он будет похож на гнома. Впрочем, после бегства из Императорской Бухты Тирион отпускает бороду средней длины. После бегства из Западных земель Тирион на некоторое время задержался в доме Иллариона, после чего совершил с ним, а не с Барбаром, недолгую поездку и присоединился к довольно странной группе во главе с человеком, называвшим себя Гриффом. Именно они и подверглись нападению каменных людей, и только потом, после прибытия в Волантис, Тирион оказался схваченным Джораком и продолжил свой путь вместе с ним. Также он познакомился с Пенни, карлицей, которая выступала на свадьбе Джафара . Позже Джорак, Тирион и Пенни попали в руки работорговцев. Тирион и Пенни были куплены как шуты, которые устраивали потешные сражения, сидя верхом на свинье и собаке. Именно в этом амплуа Тирион и Пенни появились в Великой яме Дазнака . В последней из вышедших к моменту окончания пятого сезона сериала книг Тирион еще не успел встретиться с Даной . Там он и его спутники примкнули к группе наёмников, предавших Дану, и Тирион заручился их поддержкой и призвал вновь перейти на сторону королевы. Намереваясь вернуться в Скалу Кастерли, Тирион пообещал наёмникам богатство. В сериале Львову досталась часть сюжетной линии Барристана, который в книгах до сих пор жив и взял на себя командование городом после исчезновения Даны.