Альбин Манвуди Albin Manwoody Дом Манвуди Принадлежность Манвуди (при рождении) Ночной дозор Титул(-ы) Король Лорд Королевской Гробницы Родина Королевская Гробница Сезон(-ы) Истории и фольклор «Они сослали не менее шести самозваных «королей» на Стену в «золотых цепях».» — Эллария Сэнд, « Истории и фольклор » Альбин Манвуди был одним из королей Дорна, побеждённых Нимерией и сосланных на Стену в золотых цепях. Согласно энциклопедии « Хроники Мороза и Огня », Альбин Манвуди был в числе шести андальских королей Дорна, побеждённых Нимерией. Король Альбин был беспокойным и сумасшедшим владыкой Красных гор .