Браммакс Иген Brammax Egen Дом Игены Принадлежность Аррены Родина Долина Аррен, Вестерос Культура Андалы Религия Вера в Семерых Сезон(-ы) 1 Первое упоминание « Золотая корона » Браммакс Иген (ориг. Brammax Egen ) — представитель дома Игенов, живший в далёком прошлом. Браммакс Иген в 228 году от З.Э. убил из ревности Юнию Ройс, дочь Андара Ройса . Браммакс Иген упоминается в книге « Родословные и история великих домов Семи Королевств », которую читает Эддард Старк . (« Золотая корона ») В серии романов « Песнь льда и пламени » нет персонажа по имени Браммакс Иген. Этот персонаж, как и большинство других персонажей из книги « Родословные и история великих домов Семи Королевств », существует лишь в сериале .