Уолдер Фрей Walder Frey Дом Фреи Принадлежность Талли (ранее) Баратеоны из Королевской Гавани Титул(-ы) Лорд Переправы Лорд Риверрана Верховный лорд Трезубца Родина Близнецы, Речные земли, Вестерос Культура Андалы Религия Вера в Семерых Супруг(и) Жойез Эренфорд (восьмая жена) Китти Фрей (девятая жена) Дети Стеврон Фрей Лотар Фрей Оливар Фрей Рослин Фрей Уолдрон Фрей Арвин Фрей Уолда Фрей Дерва Фрей Уолдра Фрей Ширея Фрей Бастарды: Риджер Риверс, Уолдер Риверс Также известен как Опоздавший лорд Фрей Покойный лорд Фрей Сериал « Игра престолов » Сезон(-ы) 1, 3, 6, 7 Первое появление « Бейлор » Актёр Дэвид Брэдли «Они смеются над нами! Все Речные земли... и до самой Королевской Гавани смеются над нами. Я во сне уже это слышу! Я ещё не мертв, как это не печально для вас. И я не оставлю этот мир, пока они не поперхнутся своим смехом» — Уолдер Фрей, « Кровь моей крови » Уолдер Фрей (ориг. Walder Frey ) — лорд Переправы, лорд Риверрана, верховный лорд Трезубца и глава дома Фреев, великого дома Речных Земель, и бывший вассал дома Талли, предыдущего великого дома, который он предал . Уолдер Фрей — лорд Переправы и глава дома Фреев, вассалов дома Талли из Речных Земель . Его дом известен своей невероятном плодовитостью, и у Уолдера более сотни потомков. Он правит Близнецами и окружающими его землями, контролируя стратегически важный мост через реку Зеленый Зубец и заработав состояние на сборах за эту переправу. Лорд Уолдер был женат семь раз и ему почти девяносто лет, когда начинается сериал « Игра престолов ». Уолдер Фрей долго медлил с присоединением к восстанию Роберта Баратеона, и в решающей битве на Трезубце его армия подошла к самому концу сражения, выждав, пока определится победитель. За это Уолдер получил от своего сюзерена Хостера Талли насмешливое прозвище «опоздавший лорд Фрей». Кейтилин встречает рыцаря Фреев с группой воинов в гостинице на перекрестке и спрашивает о здоровье лорда Уолдера. Рыцарь отвечает, что лорд Уолдер здоров и планирует отпраздновать свой 90-й день рождения, взяв новую жену. Тирион презрительно смеется над новостью, наживая врагов среди этой группы. (« Калеки, бастарды и сломанные вещи ») Когда армия Робба Старка прибывает к Близнецам во время своего похода на юг, Роббу необходимо переправиться через реку, чтобы получить тактическое преимущество над войсками Ланнистеров . Уолдер Фрей как знаменосец Талли был призван на войну, но медлил до тех пор, пока не увидел, на чьей стороне преимущество. Теперь, когда Риверран осаждён Ланнистерами, Фрей задаётся вопросом, почему он должен поддерживать мятежников из дома Старков . Кейтилин говорит Роббу, что Уолдер Фрей скользкий и ему нельзя доверять, несмотря на его верность её отцу. Опасаясь, что Уолдер бросит Робба в темницу и продаст его Ланнистерам, Кейтилин вызывается в одиночку отправиться на переговоры с ним, несмотря на предупреждения Робба, Родрика Касселя, Большого Джона Амбера и Теона . Она заявляет, что знает Уолдера с самого детства, и он не навредит ей. В Близнецах Кейтилин встречает Уолдера и его обширный выводок сыновей, внуков и бастардов. Двое из его сыновей, Стеврон и Риджерс напоминают отцу о необходимости почтительно относится к Кейтилин, поскольку она дочь их сюзерена, и Уолдер нехотя целует ей руку в знак демонстрации хороших манер. Уолдер удовлетворяет просьбу Кейтилин остаться наедине на время переговоров и прогоняет всех присутствующих, включая его новую пятнадцатилетнюю жену Жойез Фрей . В итоге Уолдер соглашается пропустить северян и дасть 400 солдат, которые будет держать переправу и прикрывать Робба с тыла, но с рядом условий. Так, по окончании войны Робб должен жениться на одной из дочерей Фрея, которую выберет сам. Кроме того, Арья, когда повзрослеет, выйдет замуж за сына Уолдера Уолдрона . Робб также должен взять другого сына, Оливара Фрея, в качестве личного оруженосца. Робб соглашается на брак, даже после того, как его мать указывает, что дочери Уолдера не особенно привлекательны. (« Бейлор ») В ответ на просьбу Робба помочь ему захватить Утёс Кастерли лорд Уолдер отправляет своих сыновей Лотара и Чёрного Уолдера в Риверран, чтобы обсудить условия нового союза с ним. Лорд Уолдер требует себе Харренхол, а также заключения брака между Эдмуром Талли и его дочерью Рослин . (« И теперь его дозор окончен ») Когда король Севера и его свита прибывают в Близнецы, лорд Уолдер предлагает им свое гостеприимство, но не может удержаться от насмешек над Роббом из-за его нарушенной клятвы, оскорбляет королеву Талису и похотливо смотрит на неё. Позже он наблюдает за свадьбой Эдмура и Рослин и последующим пиром. После обряда провожания молодожёнов постель двери зала закрывают, и Уолдер и даёт сигнал своим людям расправиться со Старками . Он отпивает из своей чаши и с восторгом наблюдает, как Лотар убивает Талису (вместе с её нерождённым ребёнком), в то время арбалетчики расстреливают знаменосцев Робба. В отчаянной попытке спасти сына Кейтилин берёт в заложницы жену Уолдера Жоайез и умоляет сохранить Роббу жизнь, клянясь, что они не будут мстить. Однако Уолдер лицемерно упрекает Кейтилин в том, что она позволила своему сыну нарушить клятву, которую она дала ему, когда они в последний раз говорили в его замке. Кейтилин угрожает перерезать горло его жене, если он не подчинится, Уолдер пожимает плечами и холодно возражает, что найдёт другую. Робба убивает Русе Болтон, который заключил союз с Уолдером, женившись на его внучке Уолде . Кейтилин убивает леди Жоайез, и, наконец, Кейтилин убивает Чёрный Уолдер. (« Дожди в Кастамере ») За участие в Красной свадьбе лорд Уолдер получает от Тайвина Ланнистера Риверран и защиту от мстительных северян. На следующее утро он и Русе Болтон празднуют свою победу, однако Болтона беспокоит, что двоюродный дед Робба Бринден Талли удалось избежать резни, в то время как Фрей спокоен. Однако Уолдер утешает его тем, что Чёрная Рыба остался один, и с гарнизоном Риверрана не сможет никому противостоять/ Фрей выражает свое презрение к Роббу, называя его «глупым мальчишкой» и насмешливо поднимая за него тост, в то время как Болтон признаётся, что предал Робба из-за его политической неопытности. (« Миса ») Лорд Уолдер и остальные представители дома Фреев теперь становятся объектом ненависти и отвращения на Севере и Речных землях за их участие в Красной свадьбе, особенно после того, как Ланнистеры отдали Речные земли Фреям Ланнистерами, и регион погрузился в хаос и беззаконие. Никто из вассалов дома Талли не принимает лорда Уолдера в качестве своего нового сюзерена. Фермер проклинает лорда Уолдера за святотатство, поскольку тот разделил хлеб и соль со Старками и Талли перед тем, как их убить, и что он будет «гореть в семи преисподнях» за это. (« Разрушительница цепей ») Власть Уолдера Фрея над Речными землями ослабевает, когда Бринден Талли с остатками армий дома Талли отвоёвывает Риверран у Фреев. (« Дверь ») Уолдер узнаёт от Хромого Лотара и Чёрного Уолдера о взятии Риверрана и последующем восстании других домов Речных земель против дома Фреев, что приводит его в ярость. Он обвиняет их в том, что они позволили Бриндену сбежать живым с Красной свадьбы, и требует вернуть Риверран. Для этого Уолдер приказывает использовать пленного Эдмура в качестве заложника и требует, чтобы его сыновья показали Бриндену ножи, которыми они убили Талису (вместе с её нерождённым ребёнком) и Кейтилин. Уолдер раздражен, что все речные лорды смеются над ним, и говорит, что, несмотря на свой возраст, он не покинет этот свет, пока они не поперхнутся своим смехом. (« Кровь моей крови ») После поражения дома Талли и взятияРиверрана в Близнецах происходит пир, на котором Уолдер сообщает Джейме, что Эдмур вновь помещен в темницу. К видимому раздражению Джейме, он называет его и себя цареубийцами, перед которыми все лебезят. Джейме напоминает, что Ланнистеры отдали Фреям Речные земли, чтобы они их удерживали, однако если Ланнистерам придется ездить на север каждый раз и снова их отбирать, то непонятно, зачем им нужны Фреи. Уолдер в ответ молчит. Уолдер в одиночестве обедает в зале. Служанка, на которую он ранее засматривался, приносит ему пирог. Он спрашивает, где шатаются его сыновья Черный Уолдер и Лотар Фрей. Девушка отвечает, что они уже здесь. Уолдер снимает корочку с пирога и видит палец одного из сыновей. Служанка раскрывает свою истинную сущность: это Арья Старк в маске, которую она украла из Зала Ликов . Шокированный Уолдер пытается встать, однако Арья напоминает ему, что «Север помнит», как и дом Старков, после чего перерезает ему глотку и, улыбаясь, смотрит, как он истекает кровью. (« Ветра зимы ») В Близнецах Уолдер Фрей организует пир для всех значимых представителей дома Фреев, чтобы поделиться с ними планами. Лорд Фрей дает служанкам сигнал разносить гостям вино из Арбора . Когда его жена Китти поднимает бокал, он грубо говорит, что не собирается изводить на неё хорошее вино. Лорд Фрей благодарит родных за то, что они помогли перебить Старков во время Красной свадьбы, и вспоминает о гибели короля Робба Старка, его беременной жены Талисы Старк и леди Кейтилин Старк . Внезапно Уолдер упрекает собравшихся за то, что они убили не всех Старков. Пирующие начинают задыхаться и кашлять кровью. Уолдер снимает с лица маску, под которой оказывается Арья Старк, которая мстит за убийство членов своей семьи. Она оставляет в живых Китти и приказывает ей на вопросы о том, что случилось в Близнецах, отвечать: «Север помнит» и «Зима пришла в дом Фреев». (« Драконий Камень »)