Эдмур Талли Edmure Tully Дом Талли Принадлежность Старки Титул(-ы) Сир Лорд Риверрана Верховный лорд Трезубца Родина Риверран, Речные земли, Вестерос Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Хостер Талли Мать Миниса Уэнт Братья и сёстры Кейтилин Старк Лиза Аррен Супруг(и) Рослин Фрей Дети неназванный сын Эдмура и Рослин Сериал « Игра престолов » Сезон(-ы) 3, 6, 8 Первое появление « Аллея Наказания » Актёр Тобайас Мензис «Мои лорды и леди. Полагаю, это один из самых важных моментов нашей жизни. То, что мы решим сегодня, навсегда войдет в историю. Я стою перед вами как один из старших лордов страны, ветеран двух войн. И полагаю, мой опыт дал мне некоторое понимание управления государством…» — Эдмур Талли претендует на пост короля, пока его не осаживает Санса Старк, « Золотой диван » Эдмур Талли (ориг. Edmure Tully ) — лорд Риверрана и верховный лорд Трезубца, сын и наследник покойного лорда Хостера Талли . Младший брат Кейтилин и Лизы . Сир Эдмур ― сын и наследник лорда Хостера Талли . Эдмур ― новый глава дома Талли, недавно ставший лордом Риверрана и верховным лордом Трезубца . Речные земли ― одна из составных частей Семи Королевств, а дом Талли ― один из великих домов королевства. Риверран ― родовая резиденция дома Талли. Мать Эдмура Миниса Талли умерла при родах, когда Эдмур был ребёнком . У него есть две старшие сестры Кейтилин и Лиза . Он также рос вместе с воспитанником своего отца Петиром Бейлишем и именно Эдмур дал ему прозвище Мизинец. Тирион обвиняется в покушении на убийство Брана и попадает в плен к Кейтилин. В ответ Тайвин начинает вторжение в Речные земли. Джейме разбивает речных лордов в битве у Золотого Зуба и осаждает Риверран . Эдмур не упоминается, но предположительно принимает участие в обороне своего региона. Впервые Эдмур упоминается в разговоре между Роббом Старком и Рикардом Карстарком . Рикард считает, что поход на похороны Хостера отвлекает армию северян от войны, но Робб говорит ему, что в Риверране находятся войска его дяди Эдмура. Рикард отмечает, что у дома Талли недостаточно людей, чтобы изменить ход военных действий. Вдобавок он убеждён, что Робб проиграл эту войну в день, когда женился на Талисе Мейгир . (« Тёмные крылья, тёмные слова ») Эдмур председательствует на похоронах своего отца. Согласно обычаю дома Талли, тело усопшего кладут на погребальную ладью и поджигают горящей стрелой. Эдмуру не удаётся попасть в лодку три раза подряд. Когда ладья вот-вот скроется за изгибом реки, Бринден отталкивает племянника в сторону, отнимает у него лук и выпускает стрелу. Не сомневаясь в своей меткости, Чёрная Рыба разворачивается и уходит, не дожидаясь попадания стрелы, и пренебрежительно отдаёт лук Эдмуру. После похорон Бринден упрекает племянника за нападение у Каменной Мельницы и заявляет, что не позволил бы Эдмуру кичиться провалами как флагом победы. Эдмур с гордостью отвечает, что из-за его «провала» Григор Клиган поджал хвост и сбежал на Утёс Кастерли . Он говорит, что король Робб знает, что в одиночку им не победить всех врагов, и славы хватит на всех. Робб гневно отвечает, что дело не в славе и напоминает, что Эдмуру было приказано ждать появления Горы. Робб рассказывает о своём плане: он хотел выманить Гору из Речных земель в Западные земли, чтобы окружить и убить его. Эдмур сообщает, что солдаты Талли взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Мартина и Уиллема Ланнистеров, однако Робб заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет и сомневается, что Тайвину Ланнистеру удерживающему Арью и Сансу, будет дело до правнуков его дяди по отцовской линии. На вопрос Робба, сколько солдат погибло при бесполезной атаки у Камменной Мельнице, Эдмур отвечает: «208 человек». Робб в ярости отвечает, что им нужны люди гораздо больше, чем Тайвину. Эдмур высказывает сожаление по поводу своей ошибку, но высказывает Роббу мнение, что не допустил бы её, если бы знал о его плане с самого начала. Робб парирует, что Эдмур узнал бы об этом плане на военном совете, если бы проявил терпение. (« Аллея Наказания ») После того, как Рикард убивает Уиллема и Мартина Ланнистеров, Эдмур настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Ланнистеров не покинула пределов Риверрана, так как Тайвин будет жестоко мстить за гибель своих юных племянников. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до конца войны. Однако Робб отказывается быть лжецом, говоря, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным, независимо от их положения Кейтилин и жена Робба Талиса предупреждают, что Карстарки не простят казни своего лорда и покинут армию северян . Кейтилин и Эдмур просят не лишать Карстарка жизни, взять его в заложники и тем самым сохранить лояльность Карстарков. Эдмур также просит Робба сказать Карстаркам, что пок они будут преданы, Рикард будет цел. Робб игнорирует их просьбы и во время сильного ливня выводит лорда Карстарка во двор Риверрана и обезглавливает его. Эдмур становится свидетелем казни. (« Поцелованная огнём ») Когда Чёрный Уолдер и Лотар Фрей, посланцы из дома Фреев, прибывают в Риверран, чтобы обсудить условия возобновления союза Уолдера Фрея с Роббом, Эдмур подвергается давлению со стороны Робба, Бриндена и Кейтилин. Они требуют, чтобы Эдмур вместо Робба заключил ранее согласованный брак с одной из дочерей лорда Фрея; посланцы сообщают, что он должен жениться на Рослин . Эдмур категорически отказывается, заявляя, что законы богов и людей предельно ясны: никто не вправе принуждать человека жениться. Бринден угрожает избить Эдмура и разъяснить его зубам закон кулака. Робб объясняет, что если Эдмур откажется, их союз с Фреями рухнет. Эдмур настаивает, чтобы у него, так же как у Робба, должна быть возможность выбора невесты. Эдмур считает, что если он не согласится жениться на Росли, то Уолдер предложит ему другую дочь, но уже по его выбору. Кейтилин ругает Эдмура, спрашивая, готов ли он рискнуть их свободой и жизнями ради жены посмазливей. Робб напоминает, что Эдмур хотел исправить свою ошибку у Каменной Мельницы, в ответ Эдмур заявляет, что не имел в виду пожизненное искупление. Робб говорит, что он выиграл все битвы, но проигрывает войну, и без союза с Фреями они все погибнут. Эдмур клянется жениться (« Восхождение ») В Речных землях, по пути в Близнецы, армия Робба вынуждена разбить лагерь и остановиться на ночёвку: их продвижение задерживается из-за сильного дождя. Кейтилин предупреждает их, что обидчивый лорд Фрей сочтет такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур раздражённо замечает, что лорд Фрей получит свадьбу, которую хотел. Однако Кейтилин напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Робба с Талисой. Робб резко отвечает, что Эдмур — лучшая партия, которую дом Фреев получил за всю свою историю. (« Медведь и прекрасная дева ») После прибытия в Близнецы Эдмур напряженно всматривается в лица дочерей Уолдера Фрея, пытаясь угадать, какая из этих непривлекательных девушек станет его женой. Во время церемонии Уолдер поднимает фату Рослин, и она оказывается красавицей, к большому облегчению Эдмура, шоку Робба и удовольствию Кейтилин, Черной Рыбы и Уолдера. На свадебном пиру Эдмур прекрасно проводит время, и когда Уолдер и Робб объявляют о церемонии прововдов в постель, он с удовольствием позволяет другим дочерям Фреев увести себя в покои. Только после его ухода начинается « Красная свадьба ». (« Дожди в Кастамере ») Эдмур попадает в плен и становится заложником лорда Фрея, который сообщает лорду Русе Болтону, что Эдмур провел свою брачную ночь в темнице. (« Миса ») Эдмур по-прежнему находится в плену в Близнецах, когда сэр Бринден собирает остатки армии Талли и отвоевывает Риверран . Узнав об этом, Уолдер велит привести Эдмура в главный зал. Эдмура приводят из подземелий в цепях, и лорд Уолдер приказывает Лотару Фрею и Уолдеру Риверсу использовать его для отвоевания Риверрана. (« Кровь моей крови ») Пока Фреи осаждают Риверран, снаружи замка Эдмур стоит рядом с Лотаром Фреем и Уолдером Риверсом с петлей на шее. Они угрожают повесить его, если Черная Рыба не сдаст Риверран, но Черная Рыба ничего не говорит. Уолдер приставляет кинжал к шее Эдмура, угрожая убить его точно так, как убил Кейтилин на Красной свадьбе, однако Бринден называет его слова блефом и не собирается капитулировать. Вскоре после этого прибывает Джейме с войском Ланнистеров, чтобы перенять на себя командование осадой от Фреев. Он упрекает Фреев за высказывание угроз, которые не готовы выполнить, и заявляет, что с пленником столь знатного происхождения недопустимо обращаться подобным образом, после чего приказывает отмыть и накормить Эдмура. (« Сломленный ») Джейме встречается с Эдмуром в шатре, где тот содержится в плену, и хочет попросить его обратиться к Бриндену с просьбой о капитуляции Риверрана, но Эдмур отвечает, что его дядя никогда не сдаст замок. Джейме рассуждает, что Черная Рыба уже немолод и надеется лишь на славную смерть, но у Эдмура ещё вся жизнь впереди. Джейме упоминает, что хотя Эдмур провёл с новой женой только брачную ночь (за несколько часов до начала резни в Близнецах) Рослин благополучно выносила и родила сына. Эдмур не особо рад незнакомому сыну, рождённому женой, которую он не видел с брачной ночи. Джейме считает, что Эдмур должен быть с женой и сыном, и предлагает им приличные покои в Утёсе Кастерли, а также обещает, что его сын будет получать образование, обучаться рыцарскому бою и получит собственный замок, когда достигнет совершеннолетия. Эдмур отказывается и с недоверием спрашивает Джейме, действительно ли тот считает себя честным человеком. Он интересуется, как Джейме терпит себя после того, как Ланнистеры вырезали семью Талли, годами держали Эдмура в темнице и украли земли Талли. Джейме напоминает, что их дома воюют и сожалеет, что это доставило Эдмуру неудобства, но восстание против короны имеет последствия. В ответ Эдмур напоминает Цареубийце, как тот вонзил меч в спину короля. Джейме угрожает, что если Эдмур не согласится на его предложение, он пошлёт за сыном Эдмура и запустит его в Риверран катапультой, потому что ни Эдмур, ни его сын не важны для Джейме. Эдмур подходит к воротам Риверрана и просит впустить его как лорда Риверрана и главу дома Талли. Черная Рыба приказывает своим людям не повиноваться, поскольку знает, что Эдмур пришел требовать капитуляции гарнизона Талли. Однако стражники, верные присяге главе дома Талли, а не Черной Рыбе, не видят иного выхода, кроме как подчиниться требованию своего лорда и впустить Эдмура. Войдя, Эдмур приказывает своим людям сдаться и опустить мост. Армия Ланнистеров и Фреев входит в Риверран, но, как и надеялся Джейме, это мирная капитуляция, и никто не погибает. Однако позже солдат Ланнистеров сообщает Джейме, что Черная Рыба погиб в бою, когда стражники пришли, чтобы арестовать его. (« Никто ») Уолдер Фрей] в разговоре с Джейме упоминает, что лорда Эдмура бросили обратно в темницу. В процессе празднования в Близнецах захвата Риверрана Уолдера убивает племянница Эдмура Арья Старк . (« Ветра зимы ») После убийства большинства Фреев Арьей Эдмур возвращает себе Речные земли и Риверран. Вскоре после того, как Джон Сноу убивает Дейнерис Таргариен, в Драконьем Логове собирается Великий совет, чтобы решить дальнейшую судьбу Вестероса. Эдмур вместе с другими речными лордами принимает участие в заседании. Когда Тирион заявляет о необходимости выбрать нового короля, Талли поднимается с места и предлагает свою кандидатуру, ссылаясь на свой опыт участия в двух войнах. Однако Санса Старк осаживает дядю и вынуждает его вернуться на своё место. Когда Сэмвелл Тарли предлагает лордам провести демократические выборы, дав право голоса простолюдинам, Эдмур в шутку предлагает дать право голоса собакам. Тирион предлагает кандидатуру Брана Старка, и лорд Талли, как и все прочие, поддерживает нового короля . (« Золотой диван »)