Эйрис II Таргариен Aerys II Targaryen Дом Таргариены Титул(-ы) Принц Драконьего Камня Король андалов, ройнаров и первых людей Лорд Семи Королевств Защитник Государства Родина Королевская Гавань, Королевские земли, Вестерос Культура Валирийцы Религия Вера в Семерых Отец Эйгон V Таргариен Братья и сёстры Дункан Таргариен Рейла Таргариен Дейрон Таргариен Рейль Таргариен Супруг(и) Рейла Таргариен Дети Рейгар Таргариен Визерис Таргариен Дейнерис Таргариен Также известен как Безумный Король Сериал « Игра престолов » Сезон(-ы) 6 Первое упоминание « Зима близко » Первое появление « Кровь моей крови » Актёр Дэвид Ринтул «Я знаю, кем был мой отец и что он творил. Я знаю, что Безумный король заслужил свое прозвище» — Дейнерис Таргариен, « Суровый Дом » Эйрис II Таргариен (ориг. Aerys II Targaryen ), известный также как Безумный Король — последний король на Железном троне из династии Таргариенов . Он был известен своим безумием и был убит во время гражданской войны, которая получила название восстание Роберта . Эйрис II Таргариен — отец Рейгара, Визериса и Дейнерис Таргариенов. Дед Джона Сноу, который считался бастардом Неда Старка . В войне Девятигрошовых королей Эйрис сражался на стороне своего отца, Эйгона V Таргариена . В соответствии с традициями, предусматривающими сохранение чистоты валирийской крови, Эйрис взял в жёны свою сестру Рейлу . После того, как его отец и брат погибли во время страшного пожара в Летнем замке, он взошёл на трон как король Эйрис II. Поначалу Эйрис был щедрым и мудрым правителем, но впоследствии начал завидовать своим влиятельным приближённым, особенно деснице Тайвину Ланнистеру, который когда-то был одним из его самых близких друзей. Королю повсюду мерещились воображаемые враги, как в собственной семье, так и в Малом совете . Он стал сумасбродным и жестоким, заработав прозвище «Безумный король». На знаменитом турнире в Харренхоле король Эйрис призвал в Королевскую гвардию 15-летнего Джейме Ланнистера . Он пошёл на этот шаг, чтобы насолить Тайвину Ланнистеру: став рыцарем Королевской гвардии, Джейме не мог унаследовать титул и земли своего отца. Старший сын Эйриса, наследный принц Рейгар Таргариен, участвовавший в этом турнире, выиграл финальный поединок с Барристаном Селми . После победы он должен был провозгласить королеву турнира, однако он проехал мимо своей жены Элии Мартелл и возложил голубые розы на колени Лианны Старк из Винтерфелла, которая была помолвлена с Робертом Баратеоном . После того, как Рейгар похитил Лианну, её брат Брандон Старк начал требовать правосудия. Эйрис арестовал его за измену, а чуть позже потребовал у отца Брандона, Рикарда, выкуп. Когда Рикард прибыл во дворец короля, тот сжёг его заживо . Брандон на это смотрел, и в попытке освободиться и спасти отца задушил сам себя. Новый лорд Винтерфелла, Эддард Старк, поднял восстание против короля. К нему присоединился Роберт Баратеон, жених Лианны, а также благородные дома Талли и Арренов . В нескольких сражениях они разгромили силы короля Эйриса II. Кульминацией войны стала битва на Трезубце, во время которой сын Эйриса Рейгар погиб от рук Роберта Баратеона. Тайвин Ланнистер, бывший друг и десница Эйриса, привёл свою армию к столице под предлогом защиты её от мятежников. Однако после того, как Эйрис по совету великого мейстера Пицеля открыл городские ворота, Тайвин начал разгром города . Эйрис приказал Джейме принести ему голову Тайвина, а также велел пироманту Россарту, ставшему новым десницей короля, сжечь город дотла с помощью дикого огня . Джейме Ланнистер вероломно убил короля ударом в спину, однако спас город. Правление династии Таргариенов, которая управляла Семью Королевствами в течение трех столетий, закончилось. Золотой диван занял Роберт Баратеон. Двое детей Эйриса, Визерис и Дейнерис, были вынуждены покинуть Вестерос и бежать в вольные города . Внук Эйриса Эйгон, родившийся в тайном браке Рейгара и Лианны, был взят на воспитание в Винтерфелл братом Лианны Недом Старком и считался его бастардом . Во время привала на пути в Королевскую Гавань король Роберт обсуждает со своим десницей Недом Старком новость о том, что Дейнерис Таргариен вышла замуж за кхала Дрого и заявляет, что Дейнерис необходимо убить. На возражения Неда о том, что Дейнерис — невинное дитя, Роберт cоветует ему вспомнить о том, что её отец Эйрис сотворил с семьёй Старков и что Рейгар Таргариен сделал с Лианной, сестрой Неда и возлюбленной Роберта. Король клянётся убить каждого Таргариена, до которого сможет добраться. Рядом с гостиницей на перекрёстке Санса Старк сталкивается с Илином Пейном, королевским палачом . Телохранитель принца Джоффри Сандор Клиган объясняет Сансе, что Пейн не разговаривает последние 20 лет после того, как по приказу Безумного короля у него вырвали язык. (« Королевский тракт ») В тронном зале Красного замка Эддарда Старка приветствует Джейме Ланнистер . Джейме недоволен тем, что Нед по-прежнему осуждает его за убийство Безумного короля, который в своё время казнил брата и отца Эддарда, но Нед непреклонен и считает поступок Джейме бесчестным. Барристан Селми рассказывает королю Роберту о том, как Эйрис II приказал ему уничтожить Братство Королевского леса, и он собственноручно убил лидера разбойников Саймона Тойна . Роберт также спрашивает у Джейме, какими были последними слова Безумного короля перед тем, как Джейме нанёс удар ему в спину, и просил ли он о пощаде. Джейме отвечает, что последние несколько часов жизни Эйрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех». (« Лорд Сноу ») Мейстер Чёрного замка Эймон признаётся Джону Сноу, что является сыном короля Мейкара и дядей Безумного короля. Он вспоминает, что в своё время ничего не предпринял, когда во время восстания Роберта была убита вся его семья, так не мог покинуть Ночной дозор и остался на Стене . (« Бейлор ») Великий мейстер Пицель в беседе с проститукой Рос вспоминает, как Эйрис II Таргариен из хорошего и обаятельного человека превратился в Безумного короля, одержимого кровью и огнём. (« Пламя и кровь ») Когда Тирион Ланнистер делает выговор своему племяннику королю Джоффри за публичное оскорбление Сансы Старк, которая вскоре станет его женой и королевой, Джоффри заявляет, что король волен делать всё, что ему заблагорассудится. В ответ Тирион напоминает, что Безумный король делал, что ему хотелось, но в результате был свергнут с трона и убит Джейме Ланнистером. (« Костяной сад ») Глава Гильдии алхимиков Халлин рассказывает Тириону, что король Эйрис активно поддерживал их орден, ведь после смерти драконов вся власть Таргариенов держалась на диком огне . Он также говорит, что Бронн, назвавший алхимиков мошенниками, не осмелился бы оскорблять их, будь жив Эйрис Таргариен. (« Призрак Харренхола ») Кейтилин Старк обвиняет Джейме, попавшего после битвы в Шепчущем лесу в плен к Старкам, в совершении преступлений, в том числе в убийстве Безумного короля. Джейме с сарказмом говорит: «Да, такого короля убил!» и отдаёт должное мечу, который он вонзил ему в спину. (« Человек без чести ») Во время пребывания в Харренхоле в плену у Русе Болтона Джейме рассказывает Бриенне Тарт о последних часах жизни Безумного короля и об истинной причине, по которой он его убил. После начала восстания Роберта король Эйрис приказал Гильдии алхимиков заложить горшки с диким огнём по всей Королевской Гавани : под септу Бейлора, под трущобы Блошиного Конца, под дома, конюшни, трактиры и даже под Красный замок . После победы в битве на Трезубце и убийства старшего сына Эйриса, наследного принца Рейгара, Роберт Баратеон начал наступление на столицу. Но первым к Королевской Гавани подошёл Тайвин Ланнистер во главе огромного войска Ланнистеров и пообещал королю Эйрису защитить город от мятежников. Варис уговаривал Безумного короля не доверять Тайвину, но Эйрис к нему не прислушался, зато послушал великого мейстера Пицеля, который сказал, что Ланнистерам можно верить, ведь они всегда были преданными друзьями короны. Эйрис приказал открыть городские ворота, но Тайвин предал короля и начал громить столицу . Джейме снова попытался убедить Безумного короля сдаться, но тот вместо этого приказал принести ему голову Тайвина. Король также обратился к своему пироманту и деснице Россарту и приказал сжечь всех жителей Королевской Гавани вместе с домами. Джейме сначала убил пироманта, а затем вонзил меч в спину короля, который пытался спастись бегством. По мнению Джейме, Безумный король не рассчитывал умереть, а верил, что сгорев вместе со всеми, он возродится после смерти, станет драконом и обратит в пепел своих врагов. Чтобы этого не произошло, Джейме перерезал Эйрису горло. Именно эту картину застал вошедший в тронный зал Эддард Старк . (« Поцелованная огнём ») В Миэрине сир Барристан Селми обеспокоен жесткими мерами, предпринимаемыми дочерью Эйриса Дейнерис, которая казнит 163 великих мастера после завоевания города. Он рассказывает, что как лорд-командующий Королевской гвардии был с Эйрисом II Таргариеном с самого начала его правления, и король действительно сошёл с ума. Когда народ поднял против него мятеж, он предал огню целые города и замки и сжигал людей заживо диким огнем . В результате восстание Роберта Баратеона привело к гибели всех Таргариенов . По словам Селми, Безумный король судил своих врагов так, как он считал справедливым, и каждый раз это вселяло в него чувство собственного могущества. Поняв намёк, Дейнерис обещает Барристану, что над Сыном Гарпии состоится справедливый суд. (« Чёрно-белый дом ») После побега из пещеры Трёхглазого ворона в видении Брана Старка предстает калейдоскоп событий из прошлого. Он видит бесчисленные ряды горшков с диким огнем, размещенные под Королевской Гаванью, а также Джейме, который убивает Эйриса, кричащего: «Сжечь их всех!» (« Кровь моей крови ») Запасы дикого огня, по приказу Эйриса размещенные под Великой септой Бейлора, использует Серсея Ланнистер, чтобы взорвать септу и убить своих врагов, а также тысячи невинных людей. (« Ветра зимы ») Дейнерис упрекает Вариса в том, что без колебаний менял королей, которым служит: сперва он служил её отцу, затем — свергнувшему его королю Роберту, но и Роберта Варис предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом восстановить династию Таргариенов. В ответ Варис отмечает, что Роберт, несомненно, был лучше отца Дейнерис, ведь история не знала более жестокого правителя, чем Безумный король. Дейнерис заявляет Оленне Тирелл, что Серсея ответит за свои злодеяния, и обещает вновь вернуть мир в Вестерос . Оленна усмехается, спрашивая, действительно ли Дейнерис думает, что у них был мир при её отце или отце её отца. Однако она призывает Дейнерис быть решительной, если хочет завоевать Семь Королевств. Получив письмо от Дейнерис, Джон Сноу собирается отправиться на Драконий Камень для встречи с ней. Санса удивлена тому, что Джон забыл о том, что Безумный король заживо сжёг их деда . (« Бурерожденная ») На встрече с лордами Простора Серсея заявляет, что если дочь Безумного короля захватит Золотой диван, то она уничтожит привычный им мир. Она негодует по поводу того, что Дейнерис переправила в Вестерос полчища Безупречных, которые уничтожат замки и крепости, а также дотракийцев, что спалят дотла деревни, изнасилуют и уведут в рабство женщин. Серсея говорит, что все они помнят Безумного короля и те страдания, на которые он обрекал свой народ. Она уверена, что его дочь ничем не лучше. Во время встречи с Джоном Дейнерис ошибочно предполагает, что он прибыл для того, чтобы преклонить колено. Однако Джон напоминает, что её отец, Безумный король, заживо сжег его деда и дядю, и был готов сжечь все Семь Королевств . Дейнерис признаёт, что её отец был ужасным человеком, и от имени дома Таргариенов просит у Джона прощения за все его преступления против семьи Старков . Она также просит не судить дочь за грехи отца. (« Правосудие королевы ») В тронном зале Драконьего Камня Тирион Ланнистер и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рэндилла и Дикона Тарли, по приказу Дейнерис заживо сожжённых Дрогоном после битвы на Золотой дороге . Паук вспоминает схожую казнь Рикарда Старка и его сына Брандона, которую осуществил Безумный король, и рассказывает, как он пытался убедить себя, что лишь выдавал изменников Эйрису, но не был их палачом. Тирион настаивает на том, что Дейнерис не такая, как её отец, с чем Варис частично соглашается: она не унаследовала его безумие, но унаследовала жестокость. Поэтому, по мнению Вариса, Тириону надо заставить Дейнерис прислушиваться к его мнению. (« Восточный дозор ») Во время допроса Джейме Ланнистера в Винтерфелле Дейнерис вспоминает, как в детстве её брат Визерис рассказывал перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло, а потом уселся на Золотой диван и смотрел, как кровь заливала пол. Визерис также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Дейнерис не доверяет Джейме, но Санса Старк позволяет ему остаться в Винтерфелле. (« Рыцарь Семи Королевств ») Запасы дикого огня, по приказу Эйриса II размещенные под домами Королевской Гавани много лет назад, взрываются, когда Дейнерис верхом на Дрогоне начинает сжигать столицу . (« Колокола »)